# Article L333-3

Afin de prendre en compte le bon fonctionnement, la sécurité et la sûreté des réseaux publics d'électricité et de contribuer
à la protection des consommateurs contre les défaillances des fournisseurs ainsi qu'à la continuité de leur
approvisionnement, l'autorité administrative peut retirer sans délai ou suspendre, le cas échéant par zone de desserte,
l'autorisation d'exercer l'activité d'achat pour revente d'un fournisseur lorsque ce dernier ne s'acquitte plus des écarts
générés par son activité, lorsqu'il ne satisfait pas aux obligations découlant du dernier alinéa de l'article L. 321-15, en
cas de résiliation du contrat d'accès au réseau prévu à l'article L. 111-92, lorsqu'il ne peut plus assurer les paiements des
sommes dues au titre des tarifs d'utilisation des réseaux résultant des contrats qu'il a conclus avec des gestionnaires de
réseaux en application des articles L. 111-92 ou lorsqu'il tombe sous le coup d'une procédure collective de liquidation
judiciaire. 

Dans le cas où un fournisseur fait l'objet d'un retrait ou d'une suspension de son autorisation d'exercer l'activité d'achat
pour revente, les contrats conclus par ce fournisseur avec des consommateurs, avec des responsables d'équilibre et avec des
gestionnaires de réseaux sont résiliés ou suspendus de plein droit à la date d'effet du retrait ou de la suspension de
l'autorisation. 

Les fournisseurs de secours se substituant au fournisseur défaillant ou au fournisseur ayant fait l'objet d'un retrait ou
d'une suspension d'autorisation conformément au premier alinéa du présent article sont désignés par le ministre chargé de
l'énergie à l'issue d'un appel à candidatures organisé avec l'appui de la Commission de régulation de l'énergie selon des
modalités définies par décret en Conseil d'Etat. 

Le cahier des charges de l'appel à candidatures prévu au troisième alinéa précise les exigences auxquelles doivent satisfaire
les contrats de fourniture proposés par les fournisseurs de secours, notamment la zone de desserte et les catégories de
clients que ces derniers couvrent. Ce cahier des charges précise également le niveau maximal de la majoration que le
fournisseur peut prévoir pour la fourniture de secours en complément de son prix de fourniture librement déterminé. Ce niveau
maximal est proposé par la Commission de régulation de l'énergie afin de couvrir les coûts additionnels de la fourniture de
secours, y compris le coût des éventuels impayés. 

Les fournisseurs dont la proportion de clients finals pour les catégories de clients concernées dans la zone de desserte
mentionnée au quatrième alinéa au cours de l'année précédant celle de l'appel à candidatures prévu au troisième alinéa est
supérieure à un seuil fixé par voie réglementaire sont tenus de présenter une offre audit appel à candidatures. 

Les fournisseurs désignés à l'issue de l'appel à candidatures prévu au même troisième alinéa sont tenus d'assurer la
fourniture de secours dans les conditions prévues par le cahier des charges à tout client d'un fournisseur défaillant ou dont
l'autorisation a été retirée ou suspendue conformément au premier alinéa. 

Le fournisseur défaillant ou dont l'autorisation de fourniture a été retirée ou suspendue selon les modalités mentionnées au
même premier alinéa transmet au fournisseur de secours désigné et aux gestionnaires de réseaux les données nécessaires au
transfert de ses clients. La liste de ces données est fixée par décision de la Commission de régulation de l'énergie. Au plus
tard dans les quinze jours suivant la défaillance du fournisseur, le retrait ou la suspension de son autorisation de
fourniture selon les modalités mentionnées audit premier alinéa, les consommateurs finals dont les contrats sont basculés en
fourniture de secours en sont informés par courrier par le fournisseur de secours. 

Par dérogation à l'article L. 224-6 du code de la consommation, pour assurer la continuité de son alimentation et sauf
opposition explicite de sa part ou s'il a fait le choix d'un autre contrat de fourniture, le client est réputé avoir accepté
les conditions contractuelles de la fourniture de secours. Il peut résilier le contrat à tout moment, sans préavis pour les
clients domestiques et moyennant un préavis de quinze jours pour les clients non domestiques, sans qu'il y ait lieu à
indemnité. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions et les modalités d'application du présent article. Il fixe également les
conditions selon lesquelles le fournisseur de secours se substitue au fournisseur défaillant ou dont l'autorisation a été
retirée ou suspendue conformément au premier alinéa du présent article dans ses relations contractuelles avec les
utilisateurs et les gestionnaires de réseaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 22 (VT), IV bis

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 64 (V)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L224-6
  - Code de l'énergie - art. L111-92

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. L121-5 (V)
  - Code de l'énergie - art. L122-3 (V)
  - Code de l'énergie - art. L321-15 (V)
  - Code de l'énergie - art. L333-4 (V)
  - Code de l'énergie - art. L335-8 (T)
