# Article L421-3-1

Les infrastructures de stockage souterrain de gaz naturel qui garantissent la sécurité d'approvisionnement du territoire à
moyen et long termes et le respect des accords bilatéraux relatifs à la sécurité d'approvisionnement en gaz naturel conclus
par la France avec un Etat membre de l'Union européenne ou un Etat membre de l'Association européenne de libre-échange sont
prévues par la programmation pluriannuelle de l'énergie mentionnée à l'article L. 141-1. Ces infrastructures sont maintenues
en exploitation par les opérateurs.

La programmation pluriannuelle de l'énergie peut comporter des sites de stockage qui ont fait l'objet d'une autorisation
d'exploitation réduite et dont les capacités ont cessé d'être commercialisées, ainsi que des sites en développement.

Lorsque des infrastructures de stockage souterrain de gaz naturel ne sont plus considérées par la programmation pluriannuelle
de l'énergie comme nécessaires à la sécurité d'approvisionnement en gaz et au bon fonctionnement du réseau gazier, il est
fixé par arrêté un délai de préavis pendant lequel ces infrastructures demeurent régies par les règles qui leur étaient
antérieurement applicables telles qu'établies aux articles L. 421-5-1, L. 421-6, L. 421-7, L. 421-15, L. 452-1 et L. 452-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2017-1839 du 30 décembre 2017 - art. 12 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1248 du 26 décembre 2018 (V)
  - Code de l'énergie - art. D421-13 (V)
  - Code de l'énergie - art. D421-8 (V)
  - Code de l'énergie - art. D421-9 (V)
  - Code de l'énergie - art. L452-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. R421-14 (V)
  - Code de l'énergie - art. R421-4 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1519 HA (V)
