# Article L100-4

I. - Pour répondre à l'urgence écologique et climatique, la politique énergétique nationale a pour objectifs :

1° De réduire les émissions de gaz à effet de serre de 40 % entre 1990 et 2030 et d'atteindre la neutralité carbone à
l'horizon 2050 en divisant les émissions de gaz à effet de serre par un facteur supérieur à six entre 1990 et 2050. La
trajectoire est précisée dans les budgets carbone mentionnés à l'article L. 222-1 A du code de l'environnement. Pour
l'application du présent 1°, la neutralité carbone est entendue comme un équilibre, sur le territoire national, entre les
émissions anthropiques par les sources et les absorptions anthropiques par les puits de gaz à effet de serre, tel que
mentionné à l'article 4 de l'accord de Paris ratifié le 5 octobre 2016. La comptabilisation de ces émissions et absorptions
est réalisée selon les mêmes modalités que celles applicables aux inventaires nationaux de gaz à effet de serre notifiés à la
Commission européenne et dans le cadre de la convention-cadre des Nations unies sur les changements climatiques, sans tenir
compte des crédits internationaux de compensation carbone ;

2° De réduire la consommation énergétique finale de 50 % en 2050 par rapport à la référence 2012, en visant les objectifs
intermédiaires d'environ 7 % en 2023 et de 20 % en 2030. Cette dynamique soutient le développement d'une économie efficace en
énergie, notamment dans les secteurs du bâtiment, des transports et de l'économie circulaire, et préserve la compétitivité et
le développement du secteur industriel ;

3° De réduire la consommation énergétique primaire des énergies fossiles de 40 % en 2030 par rapport à l'année de référence
2012, en modulant cet objectif par énergie fossile en fonction du facteur d'émissions de gaz à effet de serre de chacune.
Dans cette perspective, il est mis fin en priorité à l'usage des énergies fossiles les plus émettrices de gaz à effet de
serre ;

4° De porter la part des énergies renouvelables à 23 % de la consommation finale brute d'énergie en 2020 et à 33 % au moins
de cette consommation en 2030 ; à cette date, pour parvenir à cet objectif, les énergies renouvelables doivent représenter au
moins 40 % de la production d'électricité, 38 % de la consommation finale de chaleur, 15 % de la consommation finale de
carburant et 10 % de la consommation de gaz ;

4° bis D'encourager la production d'énergie hydraulique, notamment la petite hydroélectricité ;

4° ter De favoriser la production d'électricité issue d'installations utilisant l'énergie mécanique du vent implantées en
mer, avec pour objectif de porter progressivement le rythme d'attribution des capacités installées de production à l'issue de
procédures de mise en concurrence à 1 gigawatt par an d'ici à 2024 ;

5° De réduire la part du nucléaire dans la production d'électricité à 50 % à l'horizon 2035 ;

6° De contribuer à l'atteinte des objectifs de réduction de la pollution atmosphérique prévus par le plan national de
réduction des émissions de polluants atmosphériques défini à l'article L. 222-9 du code de l'environnement ;

7° De disposer d'un parc immobilier dont l'ensemble des bâtiments sont rénovés en fonction des normes " bâtiment basse
consommation " ou assimilées, à l'horizon 2050, en menant une politique de rénovation thermique des logements concernant
majoritairement les ménages aux revenus modestes ;

8° De parvenir à l'autonomie énergétique dans les départements d'outre-mer à l'horizon 2030, avec, comme objectif
intermédiaire, 50 % d'énergies renouvelables à l'horizon 2020 ;

9° De multiplier par cinq la quantité de chaleur et de froid renouvelables et de récupération livrée par les réseaux de
chaleur et de froid à l'horizon 2030.

10° De développer l'hydrogène bas-carbone et renouvelable et ses usages industriel, énergétique et pour la mobilité, avec la
perspective d'atteindre environ 20 à 40 % des consommations totales d'hydrogène et d'hydrogène industriel à l'horizon 2030 ;

11° De favoriser le pilotage de la production électrique, avec pour objectif l'atteinte de capacités installées d'effacements
d'au moins 6,5 gigawatts en 2028.

II. - L'atteinte des objectifs définis au I du présent article fait l'objet d'un rapport au Parlement déposé dans les six
mois précédant l'échéance d'une période de la programmation pluriannuelle de l'énergie mentionnée à l'article L. 141-3. Le
rapport et l'évaluation des politiques publiques engagées en application du présent titre peuvent conduire à la révision des
objectifs de long terme définis au I du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 119 (V)
  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 173
  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 2 (V)
  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 8
  - Décret n°2016-1071 du 3 août 2016 - art. 1
  - Décret n°2016-1442 du 27 octobre 2016 (V)
  - Décret n°2020-456 du 21 avril 2020 (V)
  - Code de l'environnement - art. D222-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. L222-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L222-1 D (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-51 (V)
  - Code de l'énergie - art. D141-2 (V)
  - Code de l'énergie - art. D211-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. D211-3 (V)
  - Code de l'énergie - art. L141-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. L141-11 (V)
  - Code de l'énergie - art. L144-1 A (V)
  - Code de l'énergie - art. L152-9 (V)
  - Code de l'énergie - art. L311-5 (V)
  - Code de l'énergie - art. L521-16-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. L521-16-2 (V)
  - Code de l'énergie - art. L521-16-3 (VD)
  - Code de l'énergie - art. R314-53 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-10 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L171-1  (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4251-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L222-1 A
  - Code de l'environnement - art. L222-9
  - Code de l'énergie - art. L141-3 (V)
