# Article L314-28

I. - Les sociétés par actions régies par le livre II du code de commerce ou par le titre II du livre V de la première partie
du code général des collectivités territoriales constituées pour porter un projet de production d'énergie renouvelable
peuvent, lors de la constitution ou de l'évolution de leur capital, en proposer une part aux personnes physiques, notamment
aux habitants dont la résidence est à proximité du lieu d'implantation du projet, ainsi qu'aux collectivités territoriales et
à leurs groupements sur le territoire ou à proximité du territoire desquels il se situe. Elles peuvent également proposer à
ces mêmes personnes de participer au financement du projet de production d'énergie renouvelable.

II. - Les sociétés coopératives constituées sous la forme d'une société par actions ou d'une société à responsabilité
limitée, régies par la loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 portant statut de la coopération constituées pour porter un projet
de production d'énergie renouvelable peuvent, lors de la constitution ou de l'évolution de leur capital, en proposer une part
aux personnes physiques, notamment aux habitants dont la résidence est à proximité du lieu d'implantation du projet, ainsi
qu'aux collectivités territoriales et à leurs groupements sur le territoire ou à proximité du territoire desquels il se
situe. Elles peuvent également proposer à ces mêmes personnes de participer au financement du projet de production d'énergie
renouvelable.

III. - Les offres de participation au capital ou au financement mentionnées aux I et II du présent article peuvent être
faites par les porteurs des projets directement auprès des personnes mentionnées au même I ou en recourant à un fonds qui a
reçu l'autorisation d'utiliser la dénomination de fonds d'entrepreunariat social éligible en application de l'article L.
214-153-1 du code monétaire et financier, spécialisé dans l'investissement en capital dans les énergies renouvelables ou à
une société ayant pour objet le développement des énergies renouvelables et bénéficiant de l'agrément " entreprise solidaire
d'utilité sociale ".

Les offres de participation au capital ou au financement peuvent être faites par les porteurs des projets directement auprès
des personnes mentionnées au I du présent article ou en recourant à des conseillers en investissements participatifs
mentionnés au I de l'article L. 547-1 du code monétaire et financier, à des intermédiaires en financement participatif
mentionnés au I de l'article L. 548-2 du même code ou à des prestataires de services d'investissement mentionnés à l'article
L. 531-1 dudit code.

IV. - Les collectivités territoriales et leurs groupements peuvent souscrire la participation en capital prévue aux I et II
du présent article par décision prise par leur organe délibérant. Cette décision peut faire l'objet d'une délégation à
l'exécutif.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947
  - Code de commerce
  - Code général des collectivités territoriales
  - Code monétaire et financier - art. L214-153-1
  - Code monétaire et financier - art. L411-1
  - Code monétaire et financier - art. L531-1
  - Code monétaire et financier - art. L547-1
  - Code monétaire et financier - art. L548-2

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1272 du 29 septembre 2016 (V)
  - Code de l'énergie - art. R314-71 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 50 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'énergie - art. L314-27 (T)
