# Article L122-1

Le médiateur national de l'énergie est chargé de recommander des solutions aux litiges entre les personnes physiques ou
morales et les entreprises du secteur de l'énergie et de participer à l'information des consommateurs d'énergie sur leurs
droits. Il accomplit sa mission de médiation de la consommation dans les conditions prévues au titre Ier du livre VI du code
de la consommation. Néanmoins, par dérogation au 3° de l'article L. 612-2 de ce code, la saisine d'un autre médiateur ne fait
pas obstacle au traitement d'un litige de consommation par le Médiateur national de l'énergie, dès lors que l'objet de ce
litige relève de son champ de compétences.

Il ne peut être saisi que de litiges nés de l'exécution des contrats conclus par un consommateur non professionnel ou par un
consommateur professionnel appartenant à la catégorie des microentreprises mentionnée à l'article 51 de la loi n° 2008-776 du
4 août 2008 de modernisation de l'économie. Ces contrats doivent avoir déjà fait l'objet d'une réclamation écrite préalable
du consommateur auprès du fournisseur ou du distributeur concerné, qui n'a pas permis de régler le différend dans un délai
fixé par voie réglementaire.

Il est saisi directement et gratuitement par le consommateur ou son mandataire. Il formule sa recommandation dans un délai
fixé par voie réglementaire et motive sa réponse. Sa saisine suspend la prescription des actions en matière civile et pénale
pendant ce délai.

Les entreprises concernées par les litiges prévus au premier alinéa sont tenues d'informer leurs clients de l'existence et
des modalités de saisine du médiateur national de l'énergie, en particulier dans les réponses aux réclamations qu'elles
reçoivent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2008-776 du 4 août 2008 - art. 51
  - Code de la consommation - art. L612-2 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art. 2 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1113 du 27 juin 2017 (V)
  - Code de l'énergie - art. L152-6 (V)
  - Code de l'énergie - art. R122-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. R122-2 (Ab)
  - Code de l'énergie - art. R122-3 (Ab)
  - Code de la consommation - art. D224-28 (VD)
