# Article L432-13

I. - En cas de modification de la nature du gaz acheminé dans les réseaux de distribution de gaz naturel, pour des motifs
tenant à la sécurité d'approvisionnement du territoire, les gestionnaires de réseaux de distribution de gaz naturel mettent
en œuvre les dispositions nécessaires pour assurer le bon fonctionnement et l'équilibrage des réseaux, la continuité du
service d'acheminement et de livraison du gaz et la sécurité des biens et des personnes. Les dispositions des cahiers des
charges des concessions de distribution de gaz naturel font, le cas échéant, l'objet d'une adaptation.

Les gestionnaires des réseaux de distribution de gaz naturel dirigent et coordonnent les opérations de modification de leurs
réseaux respectifs et veillent à la compatibilité des installations des consommateurs finals durant toute la durée des
opérations ainsi qu'à l'issue de celles-ci. A cette fin, ils peuvent sélectionner et missionner des entreprises disposant des
qualifications nécessaires pour réaliser les opérations de contrôle, d'adaptation et de réglage de tous les appareils et
équipements gaziers des installations intérieures ou autres des consommateurs raccordés aux réseaux de distribution
concernés. Les gestionnaires de ces réseaux facilitent le remplacement des appareils et équipements gaziers ne pouvant être
réglés ou adaptés et orientent les consommateurs concernés vers le service public de la performance énergétique de l'habitat
mentionné à l'article L. 232-1. 

Les modalités d'application du présent article sont définies par décret, après avis de la Commission de régulation de
l'énergie. Cet avis comprend une évaluation économique et technique qui permet de garantir l'adéquation des mesures
envisagées au bon fonctionnement du marché du gaz naturel et à l'intérêt des consommateurs finals.

II. - Le I est applicable aux réseaux de distribution de gaz combustibles autres que le gaz naturel en cas de modification de
la nature du gaz concerné.

**Nota:**

Conformément au IV de l’article 183 de la loi n° 2018-1317 du 28 décembre 2018, les modalités d'application des dispositions
de l'article L. 432-13 du code de l'énergie telles qu'elles résultent des dispositions du III dudit article 183 sont
précisées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-348 du 23 mars 2016 (V)
  - Décret n°2016-348 du 23 mars 2016 - art. 5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L554-10 (V)
  - Code de l'environnement - art. L554-11 (V)
  - Code de l'énergie - art. L452-1 (M)
  - Code de l'énergie - art. L452-1-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 183 (V)
