# Article L452-5

Les décrets en Conseil d'Etat mentionnés à l'article L. 452-4 peuvent prévoir des dérogations aux tarifs d'utilisation des
réseaux de transport et de distribution et des installations de gaz naturel liquéfié, ainsi qu'aux conditions commerciales
générales mentionnées aux articles L. 452-1, L. 452-1-1 et L. 452-1-2. Ils déterminent les cas où ces dérogations sont
justifiées par des modalités particulières d'utilisation des ouvrages et installations, notamment en cas de transit, ou par
la nécessité d'investir dans de nouvelles infrastructures soit de transport, soit de distribution lorsqu'il est prévu de
nouveaux réseaux de distribution de gaz visés par le III de l'article L. 2224-31 du code général des collectivités
territoriales. Ces dérogations sont accordées conjointement par les ministres chargés de l'économie et de l'énergie, en
prenant notamment en compte le rapport relatif à la planification des investissements dans le secteur du gaz élaboré par le
ministre en charge de l'énergie et après avis de la Commission de régulation de l'énergie.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2003-8 du 3 janvier 2003 - art. 7 (VT) IV

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1273 du 30 octobre 2014 - art. (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1839 du 30 décembre 2017 - art. 12 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-31
  - Code de l'énergie - art. L452-1 (M)
