# Article L321-16

Le gestionnaire de réseau de transport certifie la disponibilité et le caractère effectif des garanties de capacités prévues
à l'article L. 335-2. 

A cet effet, toute installation de production raccordée au réseau public de transport ou au réseau public de distribution et
toute capacité d'effacement de consommation doit faire l'objet, par son exploitant, d'une demande de certification de
capacité auprès du gestionnaire du réseau public de transport. Les modalités de cette certification de capacité, qui peuvent
être adaptées pour les installations dont la participation à la sécurité d'approvisionnement est réduite, sont définies par
le décret en Conseil d'Etat mentionné à l'article L. 335-6.

La totalité des garanties de capacités certifiées doit être mise à disposition des fournisseurs soit directement, soit
indirectement, en vue du respect des obligations définies à l'article L. 335-2. Les garanties de capacités détenues par un
fournisseur en excédent de ces obligations doivent faire l'objet d'une offre publique de vente.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 15-1 (Ab), I

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2012-1405 du 14 décembre 2012 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L335-2 (V)
  - Code de l'énergie - art. L335-6 (V)
