# Article L311-15

En cas de manquement aux dispositions législatives ou réglementaires régissant l'activité de production ou aux prescriptions
du titre en vertu duquel cette activité est exercée, l'autorité administrative peut prononcer les sanctions prévues à
l'article L. 142-31. 

Par dérogation au premier alinéa du présent article, sans préjudice de la suspension ou de la résiliation du contrat prévues
à l'article L. 311-14, dès lors que les manquements mentionnés aux deux premiers alinéas du même article L. 311-14 sont
établis et que l'autorité administrative a mis en demeure l'exploitant d'y mettre fin, ils peuvent faire l'objet d'une
sanction pécuniaire dans le respect de la procédure et des garanties prévues aux articles L. 142-30 et L. 142-33 à L. 142-36.
Cette sanction est déterminée en fonction de la puissance électrique maximale installée de l'installation et ne peut excéder
un plafond de 100 000 € par mégawatt. 

Tout manquement aux articles L. 314-1 à L. 314-13, L. 314-18 à L. 314-27, L. 311-10 à L. 311-13-6, aux dispositions
réglementaires prises en application de ces articles ou aux prescriptions prévues par le cahier des charges d'une procédure
de mise en concurrence mentionnée à l'article L. 311-10 par les producteurs ayant fait une demande de contrat en application
des articles L. 314-1 à L. 314-13 ou L. 314-18 à L. 314-27 ou par le lauréat désigné à l'issue de cette procédure peut donner
lieu à une sanction pécuniaire, dans le respect de la procédure et des garanties prévues au paragraphe 2 de la sous-section 3
de la section 2 du chapitre II du titre IV du livre Ier du présent code. La sanction est déterminée en fonction de la
puissance électrique prévue de l'installation et de façon proportionnée à la gravité du manquement, dans la limite d'un
plafond de 500 € par kilowatt. Le cahier des charges de la procédure de mise en concurrence peut fixer le barème des
sanctions pécuniaires spécifiques à l'installation, dans la limite de ce plafond. Les modalités d'application du présent
alinéa sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 41 (VT), alinéa 2 et alinéa 4, ecqc la production

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2000-877 du 7 septembre 2000 - art. 12 (Ab)
  - Code de l'énergie - art. L512-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. R311-11 (V)
  - Code de l'énergie - art. R311-30 (V)
  - Code de l'énergie - art. R311-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-727 du 10 août 2018 - art. 58 (V)

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L142-30
  - Code de l'énergie - art. L142-31
  - Code de l'énergie - art. L142-33
  - Code de l'énergie - art. L311-10
  - Code de l'énergie - art. L311-14
  - Code de l'énergie - art. L314-1
  - Code de l'énergie - art. L314-18
