# Article L452-1

Les tarifs d'utilisation des réseaux de transport, les conditions commerciales d'utilisation de ces réseaux, ainsi que les
tarifs des prestations annexes réalisées par les gestionnaires de ces réseaux ou par les opérateurs des infrastructures de
stockage mentionnées à l'article L. 421-3-1, sont établis de manière transparente et non discriminatoire afin de couvrir
l'ensemble des coûts supportés par les gestionnaires des réseaux de transport et les opérateurs des infrastructures de
stockage mentionnées au même article L. 421-3-1, dans la mesure où ces coûts correspondent à ceux d'opérateurs efficaces. Ces
coûts tiennent compte des caractéristiques du service rendu et des coûts liés à ce service, y compris des obligations fixées
par la loi et les règlements ainsi que des coûts résultant de l'exécution des missions de service public et des contrats
mentionnés au I de l'article L. 121-46.

Figurent notamment parmi les coûts supportés par les gestionnaires des réseaux de transport les dépenses d'exploitation, de
recherche et de développement nécessaires à la sécurité du réseau et à la maîtrise de la qualité du gaz naturel injecté ou
soutiré.

Pour les tarifs d'utilisation des réseaux de transport de gaz, ces coûts comprennent également une partie des coûts de
raccordement à ces réseaux des installations de production de biogaz. Le niveau de prise en charge, arrêté par l'autorité
administrative après avis de la Commission de régulation de l'énergie, ne peut excéder 40 % du coût du raccordement.

Figurent notamment parmi les coûts supportés par les opérateurs des infrastructures de stockage mentionnées à l'article L.
421-3-1 une rémunération normale des capitaux investis, les coûts mentionnés au dernier alinéa de l'article L. 421-6, les
dépenses de recherche et développement nécessaires à la sécurité de ces infrastructures et les coûts supportés par ces
opérateurs au titre de la modification de la nature ou des caractéristiques du gaz acheminé dans les réseaux de gaz naturel.

Les tarifs d'utilisation des réseaux de transport de gaz naturel peuvent comporter une part fixe, une part proportionnelle à
la capacité souscrite et une part proportionnelle à la différence entre la capacité ferme souscrite en hiver et l'utilisation
annuelle moyenne de cette capacité.

Les tarifs d'utilisation des réseaux de transport de gaz naturel sont recouvrés par les gestionnaires de ces réseaux. Les
gestionnaires de réseaux de transport reversent aux opérateurs de stockage souterrain de gaz naturel mentionnés à l'article
L. 421-3-1 une part du montant recouvré selon des modalités fixées par la Commission de régulation de l'énergie.

Lorsque les recettes d'un opérateur de stockage issues de l'exploitation des infrastructures de stockage mentionnées au même
article L. 421-3-1 sont supérieures aux coûts associés à l'obligation de service public définie audit article L. 421-3-1,
l'excédent de recettes est reversé par l'opérateur aux gestionnaires de réseaux de transport de gaz naturel selon des
modalités fixées par la Commission de régulation de l'énergie.

Les gestionnaires des réseaux de transport de gaz naturel et les opérateurs des infrastructures de stockage mentionnées au
même article L. 421-3-1 sont tenus de publier, de tenir à la disposition des utilisateurs et de communiquer à la Commission
de régulation de l'énergie les conditions commerciales générales d'utilisation de leurs ouvrages et de leurs installations.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2003-8 du 3 janvier 2003 - art. 7 (VT), III

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 novembre 2017 - art. 1 (V)
  - Code de l'énergie - art. D452-1-2 (V)
  - Code de l'énergie - art. L111-19 (V)
  - Code de l'énergie - art. L452-4 (V)
  - Code de l'énergie - art. L452-5 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1519 HA (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1839 du 30 décembre 2017 - art. 12 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-31
  - Code de l'énergie - art. L111-61
  - Code de l'énergie - art. L121-46
  - Code de l'énergie - art. L431-6-1
  - Code de l'énergie - art. L432-13
  - Code de l'énergie - art. L432-6
