# Article L321-19

Lorsque le fonctionnement normal du réseau public de transport est menacé de manière grave et immédiate ou requiert des
appels aux réserves mobilisables, le gestionnaire du réseau public de transport procède, à son initiative, à l'interruption
instantanée de la consommation des consommateurs finals raccordés au réseau public de transport et à profil d'interruption
instantanée.

Les conditions d'agrément des consommateurs finals à profil d'interruption instantanée, les modalités techniques générales de
l'interruption instantanée et la liste des consommateurs finals à profil d'interruption instantanée agréés sont fixées par
arrêté du ministre chargé de l'énergie, après avis de la Commission de régulation de l'énergie.

Les sujétions de service public ainsi imposées aux consommateurs finals à profil d'interruption instantanée agréés font
l'objet d'une compensation par le gestionnaire du réseau public de transport dans des conditions fixées par arrêté conjoint
des ministres chargés de l'économie et de l'énergie, après avis de la Commission de régulation de l'énergie.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 21-2 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 octobre 2016 (V)
  - Arrêté du 3 octobre 2016 - art. 1
  - Décret n°2020-453 du 21 avril 2020 - art. 1 (V)
  - Code de l'énergie - art. D141-12-6 (V)
