# Article L122-3

Le médiateur national de l'énergie propose gratuitement au public un accès en ligne à un comparateur des offres de fourniture
de gaz naturel et d'électricité destinées aux clients domestiques et non domestiques dont la consommation annuelle de
référence de gaz naturel est inférieure à 300 000 kilowattheures ou qui souscrivent une puissance électrique inférieure ou
égale à 36 kilovoltampères. Les critères de tri du comparateur permettent notamment de distinguer les différentes catégories
d'offres commerciales comprenant une part d'énergie dont l'origine renouvelable est certifiée en application de l'article L.
314-16, de l'article L. 446-3 dans sa rédaction antérieure à la loi n° 2019-1147 du 8 novembre 2019 relative à l'énergie et
au climat et de l'article L. 446-21 selon des critères définis par décret. 

La fourniture de gaz de secours mentionnée à l'article L. 121-32, la fourniture de gaz de dernier recours mentionnée à
l'article L. 443-9-2 et la fourniture de secours d'électricité mentionnée à l'article L. 333-3 ne figurent pas parmi les
offres présentées. Le comparateur mentionne à titre indicatif le prix moyen de la fourniture de gaz naturel mentionné à
l'article L. 131-4. 

Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'énergie et de la consommation précise les modalités d'application du présent
article, notamment les conditions de comparaison et de présentation des offres ainsi que la nature et les modalités
d'actualisation des informations que les fournisseurs de gaz naturel et les fournisseurs d'électricité sont tenus de
transmettre au médiateur national de l'énergie pour l'exercice de cette mission.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 43-1 (Ab), alinéa 5

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Cite_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019
  - Code de l'énergie - art. L121-32
  - Code de l'énergie - art. L131-4
  - Code de l'énergie - art. L314-16
  - Code de l'énergie - art. L333-3
  - Code de l'énergie - art. L443-9-2
  - Code de l'énergie - art. L446-21
  - Code de l'énergie - art. L446-3

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 66

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 décembre 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2019 - art. 4 (V)
