# Article L141-4

I. - La programmation pluriannuelle de l'énergie est révisée au moins tous les cinq ans pour deux périodes de cinq ans et, le
cas échéant, les années restant à courir de la période pendant laquelle intervient la révision. Elle est publiée dans un
délai de douze mois à compter de l'adoption de la loi prévue à l'article L. 100-1 A et couvre les deux premières périodes de
cinq ans de cette dernière.

II. - (abrogé)

III. - Le projet de programmation pluriannuelle de l'énergie est soumis pour avis au Conseil national de la transition
écologique mentionné à l'article L. 133-1 du code de l'environnement .

Le volet de ce projet mentionné au 4° de l'article L. 141-2 est également soumis pour avis au comité du système de
distribution publique d'électricité mentionné à l'article L. 111-56-1. Le présent alinéa n'est pas applicable à l'élaboration
de la première programmation pluriannuelle de l'énergie.

La programmation pluriannuelle de l'énergie peut faire l'objet d'une révision simplifiée n'en modifiant pas l'économie
générale, à l'initiative du Gouvernement.

Une fois approuvée, la programmation pluriannuelle de l'énergie fait l'objet d'une présentation au Parlement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1248 du 26 décembre 2018 (V)
  - Code de l'énergie - art. D211-3 (V)
  - Code de l'énergie - art. L311-5-7 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 10
  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L133-1
  - Code de l'énergie - art. L111-56-1
  - Code de l'énergie - art. L141-2
  - Code de l'énergie - art. L145-1 (Ab)
