# Article L111-91

I. ― Un droit d'accès aux réseaux publics de transport et de distribution est garanti par les gestionnaires de ces réseaux
pour assurer :

1° Les missions de service public définies à l'article L. 121-5 ;

2° L'exécution des contrats d'achat d'électricité ;

3° L'exécution des contrats d'exportation d'électricité conclus par un producteur ou par un fournisseur installés sur le
territoire national ;

4° Les opérations d'autoconsommation mentionnées au chapitre V du titre Ier du livre III.

II. ― Pour mettre en œuvre les dispositions du I, des contrats sont conclus entre les gestionnaires des réseaux publics de
transport et de distribution concernés et les utilisateurs de ces réseaux.

Dans le cas où les gestionnaires des réseaux publics concernés et les utilisateurs de ces réseaux ne sont pas des personnes
morales distinctes, des protocoles règlent leurs relations, notamment les conditions d'accès aux réseaux et de leur
utilisation, ainsi que les conditions d'application de la tarification de l'utilisation des réseaux.

Ces contrats et ces protocoles sont transmis, à sa demande, à la Commission de régulation de l'énergie.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 23 (Ab), alinéa 1 à alinéa 6

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2015-206 du 24 février 2015 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2017-1143 du 6 juillet 2017 - art. 1
  - Arrêté du 9 juin 2020 - art. 19 (V)
  - Arrêté du 9 juin 2020 - art. 21 (V)
  - Arrêté du 9 juin 2020 - art. 22 (V)
  - Code de l'énergie - art. L111-82 (V)
  - Code de l'énergie - art. L111-94 (V)
  - Code de l'énergie - art. L134-19 (V)
  - Code de l'énergie - art. L321-9 (V)
  - Code de l'énergie - art. R111-26 (V)
  - Code de l'énergie - art. R134-9 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D3333-1-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1839 du 30 décembre 2017 - art. 14

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L121-5
