# Article L431-3

Pour assurer techniquement l'accès au réseau de transport de gaz naturel, le gestionnaire de réseau de transport met en œuvre
les programmes de mouvements de gaz naturel établis par les fournisseurs régulièrement autorisés.

L'opérateur assure, à tout instant, la sécurité et l'efficacité de son réseau et l'équilibre des flux de gaz naturel en
tenant compte des contraintes pesant sur celui-ci. Il veille à la disponibilité et à la mise en œuvre des services et des
réserves nécessaires au fonctionnement du réseau, notamment par la gestion des congestions physiques, et au respect des
règles relatives à l'interconnexion des réseaux de transport de gaz naturel. Il procède aux comptages nécessaires à
l'exercice de ses missions. Il met en œuvre des actions d'efficacité énergétique et favorise l'insertion des énergies
renouvelables sur le réseau.

Les fournisseurs de gaz naturel, les consommateurs consommant plus de 5 gigawattheures de gaz naturel par an, les opérateurs
de stockage souterrain de gaz naturel, les opérateurs de terminaux méthaniers et les gestionnaires de réseau de distribution
transmettent au gestionnaire de réseau de transport les informations nécessaires à l'exercice de ses missions. La liste de
ces informations et les modalités de transmission sont fixées par décret. Le gestionnaire de réseau de transport préserve la
confidentialité des informations ainsi recueillies, dans les conditions prévues à l'article L. 142-1.

Le gestionnaire de réseau de transport négocie, avec les fournisseurs de gaz naturel, les producteurs de gaz naturel, les
consommateurs de gaz naturel raccordés à son réseau et les exploitants d'installations de gaz naturel liquéfié ou de stockage
de gaz naturel, les contrats nécessaires à l'exécution de ses missions, selon des procédures concurrentielles, non
discriminatoires et transparentes.

Le gestionnaire de réseau de transport peut déroger à ces procédures concurrentielles lorsque les contrats sont négociés pour
faire face à une situation d'urgence au regard de sa capacité à assurer l'équilibrage du réseau et la continuité de
l'acheminement et que les délais des procédures ne sont pas compatibles avec ceux nécessaires pour la gestion de la
situation. Ces contrats passés de façon transparente et non discriminatoire sont limités aux prestations nécessaires pour
faire face à la situation d'urgence. Le gestionnaire de réseau de transport informe le ministre chargé de l'énergie et la
Commission de régulation de l'énergie de son intention de recourir à ce cadre dérogatoire, transmet les contrats négociés
dans ce cadre au ministre chargé de l'énergie et à la Commission de régulation de l'énergie et rend public leur objet.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2003-8 du 3 janvier 2003 - art. 21 (VT), alinéas 1 et alinéa 2, ecqc le transport

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 167 (V)
  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 9
  - Arrêté du 17 décembre 2019 - art. 25 (V)
  - Code de l'énergie - art. L111-77 (V)
  - Code de l'énergie - art. L431-5 (V)
  - Code de l'énergie - art. R432-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L531-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1165 du 19 décembre 2018 - art. 1
  - Ordonnance n°2018-1165 du 19 décembre 2018 - art. 2
