# Article L323-3

Les travaux nécessaires à l'établissement et à l'entretien des ouvrages de la concession de transport ou de distribution
d'électricité peuvent être, sur demande du concédant ou du concessionnaire, déclarés d'utilité publique par l'autorité
administrative.

La déclaration d'utilité publique est précédée d'une étude d'impact et d'une enquête publique dans les cas prévus au chapitre
II ou au chapitre III du titre II du livre Ier du code de l'environnement. Si le projet de travaux n'est pas soumis à enquête
publique en application du même code, une consultation du public sur le dossier de déclaration d'utilité publique est
organisée dans les mairies des communes traversées par l'ouvrage, pendant une durée qui ne peut être inférieure à quinze
jours, afin d'évaluer les atteintes que le projet pourrait porter à la propriété privée. La consultation est annoncée par
voie de publication dans au moins un journal de la presse locale et par affichage en mairie, l'information précisant les
jours, heures et lieux de consultation. Un registre est mis à la disposition du public afin de recueillir ses observations.
Le maître d'ouvrage adresse une synthèse appropriée de ces observations et de celles reçues, par ailleurs, au service
instructeur avant la décision de déclaration d'utilité publique.

S'il y a lieu à expropriation, il y est procédé conformément aux dispositions du code de l'expropriation pour cause d'utilité
publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi du 15 juin 1906 - art. 12 (Ab), alinéa 1 et alinéa 2, ecqc l'électricité

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 133

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1054 du 29 novembre 2018 - art. 23
  - Code de justice administrative - art. R311-4 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. (VD)
  - Code de l'énergie - art. 323-6 (V)
  - Code de l'énergie - art. L323-9 (V)
  - Code de l'énergie - art. R323-4 (V)
  - Code de l'énergie - art. R323-5 (V)
  - Code de l'énergie - art. R343-3 (V)
