# Article L342-1

Le raccordement d'un utilisateur aux réseaux publics comprend la création d'ouvrages d'extension, d'ouvrages de branchement
en basse tension et, le cas échéant, le renforcement des réseaux existants.

Par dérogation au premier alinéa du présent article, lorsque le raccordement est destiné à desservir une installation de
production à partir de sources d'énergie renouvelable, il s'inscrit dans le schéma régional de raccordement au réseau des
énergies renouvelables mentionné à l'article L. 321-7. Dans ce cas, le raccordement comprend les ouvrages propres à
l'installation ainsi qu'une quote-part des ouvrages créés en application de ce schéma. Sont précisés par voie réglementaire
les cas dans lesquels le raccordement des installations de production d'énergie renouvelable ne s'inscrit pas dans le schéma
lorsque les modalités de financement du raccordement sont fixées dans le cadre de procédures particulières.

Les ouvrages de raccordement relèvent des réseaux publics de transport et de distribution. Un décret précise la consistance
des ouvrages de branchement et d'extension.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 23-1 (Ab), I et II alinéa 2

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2012-533 du 20 avril 2012 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2020-382 du 31 mars 2020 (V)
  - Code de l'énergie - art. D321-10 (V)
  - Code de l'énergie - art. L361-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. L363-3 (V)
  - Code de l'énergie - art. L363-7 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 54

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L321-7
