# Article L141-2

La programmation pluriannuelle de l'énergie se fonde sur des scénarios de besoins énergétiques associés aux activités
consommatrices d'énergie, reposant sur différentes hypothèses d'évolution de la démographie, de la situation économique, de
la balance commerciale et d'efficacité énergétique. Elle contient des volets relatifs :

1° A la sécurité d'approvisionnement. Ce volet définit les critères de sûreté du système énergétique, notamment le critère de
défaillance mentionné à l'article L. 141-7 pour l'électricité. Il précise les mesures mises en œuvre pour garantir la
sécurité d'approvisionnement en gaz naturel. Il peut aussi prévoir la mise en œuvre de dispositions spécifiques, comme la
diversification des moyens de production ou des sources d'approvisionnement d'énergie, pour se prémunir des risques
systémiques. Il précise également les besoins d'importation d'énergies fossiles, d'uranium et de biomasse et les échanges
transfrontaliers d'électricité prévus dans le cadre de l'approvisionnement ;

2° A l'amélioration de l'efficacité énergétique et à la baisse de la consommation d'énergie primaire, en particulier fossile.
Ce volet peut identifier des usages pour lesquels la substitution d'une énergie à une autre est une priorité et indique des
priorités de baisse de la consommation d'énergie fossile par type d'énergie en fonction du facteur d'émission de gaz à effet
de serre de chacune. Il identifie les usages pour lesquels l'amélioration de l'efficacité énergétique et la baisse de la
consommation d'énergie primaire sont une priorité. Il contient une feuille de route de la rénovation énergétique des
bâtiments, précisant les modalités de mise en œuvre de l'objectif de réduction de la consommation énergétique finale
mentionné au 2° du I de l'article L. 100-4 pour les bâtiments à usage résidentiel ou tertiaire et de l'objectif de rénovation
des bâtiments en fonction des normes “ bâtiment basse consommation ” ou assimilées mentionné au 7° du même I ;

3° Au développement de l'exploitation des énergies renouvelables et de récupération. Ce volet quantifie les gisements
d'énergies renouvelables valorisables par filière ;

4° Au développement équilibré des réseaux, du stockage et de la transformation des énergies et du pilotage de la demande
d'énergie pour favoriser notamment la production locale d'énergie, le développement des réseaux intelligents et
l'autoproduction. Ce volet identifie notamment les interactions entre les réseaux d'électricité, de gaz et de chaleur aux
différentes échelles pour en optimiser le fonctionnement et les coûts ;

5° A la préservation du pouvoir d'achat des consommateurs et de la compétitivité des prix de l'énergie, en particulier pour
les entreprises exposées à la concurrence internationale. Ce volet présente les politiques permettant de réduire le coût de
l'énergie ;

6° A l'évaluation des besoins de compétences professionnelles dans le domaine de l'énergie et à l'adaptation des formations à
ces besoins.

Les volets mentionnés aux 2° à 6° précisent les enjeux de développement et de diversification des filières industrielles sur
le territoire, de mobilisation des ressources énergétiques nationales et de création d'emplois.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 1
  <sup>er</sup> et II de l'article 5 de la loi n° 2019-1147 du 8 novembre 2019, ces dispositions sont applicables aux
programmations pluriannuelles de l'énergie mentionnées à l'article L. 141-1 du code de l'énergie publiées après le 31
décembre 2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 6 (V), I, alinéa 3, 5e phrase

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 1 (V)
  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 5 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. L141-4 (V)
  - Code de l'énergie - art. L141-5 (VT)
