# Article L446-23

I.-Les sociétés par actions régies par le livre II du code de commerce ou par le titre II du livre V de la première partie du
code général des collectivités territoriales constituées pour porter un projet de production de biogaz peuvent, lors de la
constitution ou de l'évolution de leur capital, en proposer une part aux personnes physiques, notamment aux habitants dont la
résidence est à proximité du lieu d'implantation du projet, ainsi qu'aux collectivités territoriales et à leurs groupements
sur le territoire ou à proximité du territoire desquels il se situe. Elles peuvent également proposer à ces mêmes personnes
de participer au financement du projet de production de biogaz. 

II.-Les sociétés coopératives régies par la loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 portant statut de la coopération constituées
pour porter un projet de production de biogaz peuvent, lors de la constitution ou de l'évolution de leur capital, en proposer
une part aux personnes physiques, notamment aux habitants dont la résidence est à proximité du lieu d'implantation du projet,
ainsi qu'aux collectivités territoriales et à leurs groupements sur le territoire ou à proximité du territoire desquels il se
situe. Elles peuvent également proposer à ces mêmes personnes de participer au financement du projet de production de
biogaz. 

III.-Les offres de participation au capital ou au financement mentionnées aux I et II du présent article peuvent être faites
par les porteurs des projets directement auprès des personnes mentionnées au I ou en recourant à un fonds qui a reçu
l'autorisation d'utiliser la dénomination de fonds entrepreneuriat social éligible en application de l'article L. 214-153-1
du code monétaire et financier, spécialisé dans l'investissement en capital dans les énergies renouvelables ou à une société
ayant pour objet le développement des énergies renouvelables et bénéficiant de l'agrément entreprise solidaire d'utilité
sociale. 

Les offres de participation au capital ou au financement peuvent être faites par les porteurs des projets directement auprès
des personnes mentionnées au I du présent article ou en recourant à des conseillers en investissements participatifs
mentionnés au I de l'article L. 547-1 du code monétaire et financier, à des intermédiaires en financement participatif
mentionnés au I de l'article L. 548-2 du même code ou à des prestataires de services d'investissement mentionnés à l'article
L. 531-1 dudit code. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les montants des offres, les valeurs nominales de titres, les catégories de titres et les
catégories d'investisseurs pour lesquels les offres mentionnées au présent III ne constituent pas une offre au public au sens
de l'article L. 411-1 du code monétaire et financier. 

IV.-Les collectivités territoriales et leurs groupements peuvent souscrire la participation en capital prévue aux I et II du
présent article par décision prise par leur organe délibérant. Cette décision peut faire l'objet d'une délégation à
l'exécutif.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947
  - Code monétaire et financier - art. L214-153-1
  - Code monétaire et financier - art. L411-1
  - Code monétaire et financier - art. L531-1
  - Code monétaire et financier - art. L547-1
  - Code monétaire et financier - art. L548-2

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 50 (V)
