# Article L321-7

Le gestionnaire du réseau public de transport élabore, en accord avec les gestionnaires des réseaux publics de distribution
et après avis du conseil régional et des autorités organisatrices de la distribution concernés dans leur domaine de
compétence, un schéma régional de raccordement au réseau des énergies renouvelables.

L'autorité administrative compétente de l'Etat fixe une capacité globale pour le schéma de raccordement en tenant compte de
la programmation pluriannuelle de l'énergie, du schéma régional du climat, de l'air et de l'énergie ou du schéma régional en
tenant lieu et de la dynamique de développement des énergies renouvelables dans la région.

Le schéma régional de raccordement définit les ouvrages à créer ou renforcer pour mettre à disposition de la production à
partir de sources d'énergies renouvelables la capacité globale de raccordement prévue à l'alinéa précédent. Il définit
également un périmètre de mutualisation des postes du réseau public de transport, des postes de transformation entre les
réseaux publics de distribution et le réseau public de transport et leurs annexes et des liaisons de raccordement de ces
postes au réseau public de transport. Il mentionne pour chacun d'eux, qu'ils soient existants ou à créer, les capacités
d'accueil de production permettant de réserver la capacité globale fixée pour le schéma. Il évalue le coût prévisionnel
d'établissement des capacités d'accueil nouvelles nécessaires. Les méthodes de calcul de ce coût prévisionnel sont soumises à
l'approbation de la Commission de régulation de l'énergie par les gestionnaires du réseau public de transport et des réseaux
publics de distribution. Il peut, pour des raisons de cohérence propres aux réseaux électriques, comprendre un volet
spécifique à plusieurs régions administratives ou, le cas échéant, à un niveau infrarégional. Le schéma est notifié à
l'autorité administrative compétente de l'Etat qui approuve le montant de la quote-part unitaire définie par ce schéma.

Les capacités d'accueil de la production prévues dans le schéma régional de raccordement au réseau sont réservées pendant une
période de dix ans au bénéfice des installations de production d'électricité à partir de sources d'énergie renouvelable.

Les conditions d'application en mer du présent article sont précisées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 14 (Ab), alinéas 3 et 4 et alinéa 10

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2012-533 du 20 avril 2012 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2012-533 du 20 avril 2012 - art. 6 (Ab)
  - Loi n°2018-727 du 10 août 2018 - art. 61 (V)
  - Arrêté du 19 mars 2019 - art. 3
  - Code de l'environnement - art. R122-17 (VT)
  - Code de l'énergie - art. D321-15 (V)
  - Code de l'énergie - art. D321-19 (V)
  - Code de l'énergie - art. L321-6 (V)
  - Code de l'énergie - art. L342-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. L342-12 (V)
  - Code de l'énergie - art. L361-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. L363-11 (V)
  - Code de l'énergie - art. L363-3 (V)
  - Code de l'énergie - art. L363-7 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-501 du 22 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L219-3
  - Code de l'environnement - art. L222-1
