# Article L221-1

Sont soumises à des obligations d'économies d'énergie :

1° Les personnes morales qui mettent à la consommation des carburants automobiles ou du fioul domestique et dont les ventes
annuelles sont supérieures à un seuil défini par décret en Conseil d'Etat.

2° Les personnes qui vendent de l'électricité, du gaz, de la chaleur ou du froid aux consommateurs finals et dont les ventes
annuelles sont supérieures à un seuil défini par décret en Conseil d'Etat.

Les personnes mentionnées aux 1° et 2° peuvent se libérer de ces obligations soit en réalisant, directement ou indirectement,
des économies d'énergie, soit en acquérant des certificats d'économies d'énergie.

Avant le 31 juillet 2022 puis tous les cinq ans, l'Agence de l'environnement et de la maîtrise de l'énergie mentionnée à
l'article L. 131-3 du code de l'environnement évalue le gisement des économies d'énergie pouvant être réalisées dans le cadre
du dispositif des certificats d'économies d'énergie au cours des cinq prochaines années.

**Nota:**

Se reporter aux dispositions du V de l'article 2 dérogatoires à l'article L. 221-1 en ce qui concerne le niveau des
obligations d'économie d'énergie à réaliser.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2005-781 du 13 juillet 2005 - art. 14 (VT) I

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 septembre 2014 - art. Annexe 2 (V)
  - Décret n°2016-1097 du 11 août 2016 - art. 1
  - Décret n°2018-401 du 29 mai 2018 (V)
  - Code de l'énergie - art. D141-12-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. L221-1-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. L221-10 (M)
  - Code de l'énergie - art. L221-12 (V)
  - Code de l'énergie - art. L221-2 (V)
  - Code de l'énergie - art. L221-6 (Ab)
  - Code de l'énergie - art. L221-7 (V)
  - Code de l'énergie - art. L221-8 (M)
  - Code de l'énergie - art. L222-1 (M)
  - Code de l'énergie - art. R142-21 (V)
  - Code de l'énergie - art. R221-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R312-7-10 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 36

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L131-3
