# Article L446-19

Les installations de production de biogaz injecté dans le réseau de gaz naturel bénéficiant d'un contrat conclu en
application des articles L. 446-2 ou L. 446-5 sont tenues de s'inscrire sur le registre prévu à l'article L. 446-18. 

Pour les installations inscrites sur le registre prévu au même article L. 446-18 et bénéficiant d'un contrat conclu en
application des articles L. 446-2 ou L. 446-5, dès lors que les garanties d'origine issues de la production du biogaz injecté
dans le réseau de gaz naturel n'ont pas, en tout ou partie, été émises par le producteur dans un délai fixé par décret, ces
dernières sont émises d'office au bénéfice de l'Etat, à sa demande, par l'organisme mentionné à l'article L. 446-18. 

A la demande de la commune sur laquelle est implantée une installation mentionnée au premier alinéa du présent article et
afin d'attester de l'origine renouvelable de sa propre consommation de gaz, le ministre chargé de l'énergie peut transférer à
titre gratuit tout ou partie des garanties d'origine de ladite installation sur le compte du registre mentionné à l'article
L. 446-18 de ladite commune ou de son fournisseur en vue de leur utilisation immédiate. Les garanties d'origine ainsi
transférées ne peuvent être vendues. 

Les garanties d'origine émises mais non transférées au titre du troisième alinéa du présent article sont mises aux enchères
par le ministre chargé de l'énergie. Pour chaque mise aux enchères, il est préalablement fixé un prix minimal de vente de la
garantie d'origine. Un allotissement par filière et par zone géographique peut être prévu. 

Les modalités et conditions d'application du présent article, en particulier les conditions de mise aux enchères, sont
précisées par décret, pris après avis de la Commission de régulation de l'énergie.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 50 (V)

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L446-18
  - Code de l'énergie - art. L446-2
  - Code de l'énergie - art. L446-5
