# Article L523-3

Pour toute concession prorogée en application du troisième alinéa de l'article L. 521-16, il est institué à compter du 1er
janvier 2019, nonobstant les dispositions du même troisième alinéa et celles du cahier des charges de cette concession, à la
charge du concessionnaire, au profit de l'Etat, une redevance proportionnelle aux recettes ou aux bénéfices de la
concession. 

Le taux de cette redevance est déterminé par décret en Conseil d'Etat en tenant compte des caractéristiques de la
concession. 

Un tiers de la redevance est affecté aux départements sur le territoire desquels coulent les cours d'eau utilisés,
l'éventuelle répartition entre plusieurs départements étant proportionnelle à la puissance moyenne hydraulique devenue
indisponible dans les limites de chaque département du fait de l'usine. 

Un douzième de la redevance est affecté aux communes sur le territoire desquelles coulent les cours d'eau utilisés. La
répartition entre les communes est proportionnelle à la puissance hydraulique devenue indisponible dans les limites de chaque
commune du fait de l'ouvrage hydroélectrique. 

Un douzième de la redevance est affecté aux groupements de communes sur le territoire desquels coulent les cours d'eau
utilisés. La répartition entre les groupements est proportionnelle à la puissance hydraulique devenue indisponible dans les
limites de chaque communauté du fait de l'ouvrage hydroélectrique. La redevance affectée aux communes peut être transférée à
un groupement, sous réserve de l'accord explicite de chacune des communes de ce groupement. 

Chaque année, le concessionnaire transmet au comptable public chargé de percevoir les recettes domaniales le calcul détaillé
du montant de la redevance due au titre de l'année précédente, certifié exact par les commissaires aux comptes. La redevance
afférente à un exercice est payée au plus tard le 1er juillet de l'année suivant cet exercice. Le concessionnaire transmet au
service chargé du contrôle de la concession une copie du calcul détaillé du montant de la redevance.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 27

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L521-16

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. R523-5 (V)
