# Article L121-36

Les charges mentionnées à l'article L. 121-35 comprennent : 

1° les pertes de recettes dues aux réductions sur les services liés à la fourniture de gaz, définies par décret, accordées
aux consommateurs d'énergie qui bénéficient du dispositif d'aide prévus à l'article L. 124-1 ; 

2° Les coûts supportés par les fournisseurs de gaz naturel en raison de la mise en œuvre du dispositif institué en faveur des
personnes en situation de précarité mentionné à l'article L. 124-5, dans la limite d'un montant unitaire maximal par ménage
fixé par un arrêté du ministre chargé de l'énergie. 

3° Les coûts supportés par les fournisseurs de gaz naturel au titre de l'obligation d'achat de biogaz. Ces coûts
correspondent au surcoût de l'achat du biogaz par rapport au coût d'approvisionnement en gaz naturel, ainsi qu'aux coûts de
gestion supplémentaires directement induits par la mise en œuvre de l'obligation d'achat de biogaz. 

4° Les coûts supportés par les fournisseurs de gaz naturel au titre du contrat d'expérimentation mentionné à la section 7 du
chapitre VI du titre IV du livre IV. Ces coûts correspondent au surcoût de l'achat du biogaz par rapport au coût
d'approvisionnement en gaz naturel, ainsi qu'aux coûts de gestion supplémentaires directement induits par la mise en œuvre du
contrat d'expérimentation.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2003-8 du 3 janvier 2003 - art. 16-2 (Ab), alinéa 2 et alinéa 3 première phrase

_Cité par_:

  - Décret n°2011-1595 du 21 novembre 2011 - art. 5 (Ab)
  - Loi n°2015-1786 du 29 décembre 2015 - art. 5 (V)
  - Code de l'énergie - art. L446-18 (VD)
  - Code de l'énergie - art. R121-30 (V)
  - Code de l'énergie - art. R124-16 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 33

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L121-35
  - Code de l'énergie - art. L124-1
  - Code de l'énergie - art. L124-5
