# Article L342-7

Lorsque le gestionnaire du réseau public de transport est le maître d'ouvrage des travaux, les principes généraux de calcul
de la contribution qui lui est due sont arrêtés par l'autorité administrative sur proposition de la Commission de régulation
de l'énergie. Ils peuvent prendre la forme de barèmes.

Les méthodes de calcul des coûts de la contribution mentionnée à l'alinéa précédent, établies par le gestionnaire du réseau
public de transport, sont soumises à l'approbation de la Commission de régulation de l'énergie.

Le demandeur d'un raccordement au réseau public de transport d'électricité est le redevable de cette contribution. Par
exception, pour les installations de production d'électricité à partir de sources d'énergie renouvelable implantées en mer
faisant l'objet d'une procédure de mise en concurrence prévue à l'article L. 311-10, lorsque le producteur ne choisit pas
l'emplacement de la zone d'implantation du parc, le gestionnaire du réseau public de transport supporte le coût du
raccordement correspondant aux conditions techniques prévues par le cahier des charges ou définies par le ministre chargé de
l'énergie, y compris les coûts échoués en cas d'abandon de la procédure de mise en concurrence. Les éventuelles modifications
de ces conditions à l'initiative du candidat retenu sont à la charge de ce dernier. En cas de défaillance du candidat retenu,
ce dernier assume les coûts échoués dans les conditions prévues par le cahier des charges. (1)

**Nota:**

(1) Conformément à l'article 15 II de la loi n° 2017-1839 du 30 décembre 2017, ces dispositions sont applicables aux
procédures de mise en concurrence prévues à l'article L. 311-10 du code de l'énergie pour lesquelles un avis d'appel public à
la concurrence a été publié au Journal officiel de l'Union européenne après le 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 14 (Ab), alinéas 8 et 9

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2012-533 du 20 avril 2012 - art. 6 (V)
  - Code de l'énergie - art. D342-2-2 (V)
  - Code de l'énergie - art. D342-2-4 (V)
  - Code de l'énergie - art. L342-2 (V)
  - Code de l'énergie - art. L342-6 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1839 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)
