# Article L712-1

Afin de favoriser le développement des énergies renouvelables, est classé en application du présent article un réseau de
distribution de chaleur et de froid existant ou à créer, lorsqu'il est alimenté à plus de 50 % par une énergie renouvelable
ou de récupération, qu'un comptage des quantités d'énergie livrées par point de livraison est assuré et que l'équilibre
financier de l'opération pendant la période d'amortissement des installations est assuré au vu des besoins à satisfaire, de
la pérennité de la ressource en énergie renouvelable ou de récupération, et compte tenu des conditions tarifaires
prévisibles. Les réseaux existants font l'objet d'un audit énergétique examinant les possibilités d'amélioration de leur
efficacité énergétique. Sur délibération motivée, une collectivité territoriale ou un groupement de collectivités
territoriales peut décider de ne pas classer un réseau de chaleur situé sur son territoire.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 55 de la loi n° 2019-1147 du 8 novembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°80-531 du 15 juillet 1980 - art. 5 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°81-542 du 13 mai 1981 - art. 9 (Ab)
  - Code de l'énergie - art. L713-1 (VD)
  - Code de l'énergie - art. R712-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R111-22-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R131-27 (V)
  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 121-0 AA (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 55 (V)
