# Article L337-7

I.-Les tarifs réglementés de vente d'électricité mentionnés à l'article L. 337-1 bénéficient, à leur demande, pour leurs
sites souscrivant une puissance inférieure ou égale à 36 kilovoltampères : 

1° Aux consommateurs finals domestiques, y compris les propriétaires uniques et les syndicats de copropriétaires d'un
immeuble unique à usage d'habitation ; 

2° Aux consommateurs finals non domestiques qui emploient moins de dix personnes et dont le chiffre d'affaires, les recettes
ou le total de bilan annuels n'excèdent pas 2 millions d'euros. 

II.-Pour la souscription d'un nouveau contrat aux tarifs réglementés, les clients non domestiques attestent préalablement
qu'ils remplissent les critères d'éligibilité mentionnés au 2° du I et portent la responsabilité du respect de ces critères
d'éligibilité pour leur contrat d'alimentation. 

III.-Les clients finals non domestiques qui disposent d'un contrat aux tarifs réglementés de vente d'électricité sont tenus
de le résilier dès lors qu'ils ne respectent plus les critères mentionnés au 2° du I et portent la responsabilité du respect
de ces critères d'éligibilité pour leur contrat d'alimentation.

**Nota:**

Aux termes du XIII de l'article 64 de la loi n° 2019-1147 du 8 novembre 2019, les I et II de l'article L. 337-7 du code de
l'énergie, dans leur rédaction résultant de la présente loi, entrent en vigueur le 1er janvier 2020 et le III du même article
L. 337-7 entre en vigueur le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2005-781 du 13 juillet 2005 - art. 66 (Ab) I

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 64 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 décembre 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2019 - art. 3 (V)
  - Code de l'énergie - art. L337-9 (M)

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L337-1
