# Article L221-9

Le demandeur des certificats d'économies d'énergie justifie de contrôles effectués sur les opérations d'économies d'énergie
réalisées dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de l'énergie. Ces contrôles sont réalisés aux frais du
demandeur, par lui-même ou par un organisme d'inspection accrédité qu'il choisit. 

Les contrôles sont menés sur un échantillon d'opérations faisant l'objet de la demande de certificats d'économies d'énergie,
sélectionnées de façon aléatoire. Chaque opération contrôlée fait l'objet d'un rapport qui atteste la réalité des opérations
d'économies d'énergie et le respect des exigences réglementaires applicables. Ce rapport signale tout élément susceptible de
remettre en cause de manière manifeste les économies d'énergie attendues. Il est tenu à la disposition des fonctionnaires et
agents mentionnés à l'article L. 222-9. Les demandes de certificats d'économies d'énergie précisent les opérations qui ont
fait l'objet des contrôles. 

L'arrêté mentionné au premier alinéa du présent article précise le référentiel d'accréditation applicable aux organismes
d'inspection mentionnés au même premier alinéa, le pourcentage d'opérations devant faire l'objet de contrôle donnant lieu à
un contact avec le bénéficiaire et le pourcentage d'opérations devant faire l'objet d'un contrôle sur les lieux des
opérations. Ces pourcentages peuvent différer selon les opérations d'économies d'énergie et sont majorés en cas de
bonification du volume de certificats d'économies d'énergie délivrés pour certaines opérations.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2005-781 du 13 juillet 2005 - art. 15 (Ab), alinéas 6 et 7

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 30 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 36

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 mars 2020 (V)

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L221-7
  - Code de l'énergie - art. L222-9
