# Article L134-29

En cas de manquement, soit d'un gestionnaire, d'un opérateur ou d'un exploitant d'un réseau, d'un ouvrage ou d'une
installation mentionné à l'article L. 134-25, soit d'une autre entreprise exerçant une activité dans le secteur de
l'électricité ou du gaz naturel ou du transport et du stockage géologique de dioxyde de carbone, soit de toute personne qui
effectue des transactions sur un ou plusieurs marchés de gros de l'énergie, y compris des transactions de garanties de
capacité mentionnées à l'article L. 335-2 aux obligations de communication de documents et d'informations, ou à l'obligation
de donner accès à leur comptabilité, ainsi qu'aux informations économiques, financières et sociales prévues à l'article L.
135-1, le président de la Commission de régulation de l'énergie met l'intéressé en demeure de s'y conformer dans un délai
qu'il détermine. 

Lorsque l'intéressé ne se conforme pas à cette mise en demeure dans le délai fixé ou fournit des renseignements incomplets ou
erronés, le comité de règlement des différends et des sanctions peut prononcer à son encontre les sanctions prévues à
l'article L. 134-27.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 40 (Ab), alinéas 7 et 8

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-312 du 15 avril 2013 - art. 22
  - Loi n°2013-312 du 15 avril 2013 - art. 23

_Cité par_:

  - Décret n°2015-206 du 24 février 2015 - art. 22 (Ab)
  - Code de l'énergie - art. L135-12 (V)
  - Code de l'énergie - art. R134-29 (V)

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L134-25
  - Code de l'énergie - art. L134-27
  - Code de l'énergie - art. L135-1
  - Code de l'énergie - art. L335-2
