# Article L314-14-1

Les installations qui produisent de l'électricité à partir de sources renouvelables d'une puissance installée de plus de 100
kilowatts bénéficiant d'un contrat conclu en application des articles L. 121-27, L. 311-12, L. 314-1, L. 314-18 et, le cas
échéant, de l'article L. 314-26 sont tenues de s'inscrire sur le registre mentionné à l'article L. 314-14.

Pour les installations inscrites sur le registre mentionné au même article L. 314-14 et bénéficiant d'un contrat conclu en
application des articles L. 121-27, L. 311-12, L. 314-1, L. 314-18 et, le cas échéant, de l'article L. 314-26, dès lors que
les garanties d'origine issues de la production d'électricité d'origine renouvelable n'ont pas été émises par le producteur
dans un délai fixé par décret, ces dernières sont émises d'office, en tout ou partie, par l'organisme mentionné à l'article
L. 314-14 au bénéfice de l'Etat à sa demande.

A la demande de la commune sur laquelle est implantée une installation mentionnée au premier alinéa et afin d'attester de
l'origine renouvelable de sa propre consommation d'électricité, le ministre chargé de l'énergie transfère à titre gratuit
tout ou partie des garanties d'origine de ladite installation sur le compte du registre mentionné à l'article L. 314-14 de
ladite commune ou de son fournisseur en vue de leur utilisation immédiate. Les garanties d'origine ainsi transférées ne
peuvent être vendues.

Les garanties d'origine émises mais non transférées au titre du troisième alinéa sont mises aux enchères par le ministre
chargé de l'énergie. Pour chaque mise aux enchères, il est préalablement fixé un prix minimal de vente de la garantie
d'origine. Un allotissement par filière et par zone géographique peut être prévu.

Les modalités et conditions d'application du présent article, en particulier les conditions de mise aux enchères, sont
précisées par décret, pris après avis de la Commission de régulation de l'énergie.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2015-1786 du 29 décembre 2015 - art. 5 (VT)
  - Décret n°2018-243 du 5 avril 2018 (V)
  - Code de l'énergie - art. R121-30 (V)
  - Code de l'énergie - art. R121-31 (V)
  - Code de l'énergie - art. R314-69-1 (VD)
  - Code de l'énergie - art. R314-69-2 (VD)
  - Code de l'énergie - art. R314-69-5 (VD)
  - Code de l'énergie - art. R333-10 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 51

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L121-27
  - Code de l'énergie - art. L311-12
  - Code de l'énergie - art. L314-1
  - Code de l'énergie - art. L314-14 (V)
  - Code de l'énergie - art. L314-18
  - Code de l'énergie - art. L314-26
