# Article L446-18

Un organisme est désigné par l'autorité administrative pour assurer la délivrance, le transfert et l'annulation des garanties
d'origine du biogaz injecté dans le réseau de gaz naturel. Il établit et tient à jour un registre électronique des garanties
d'origine. Ce registre est accessible au public. 

L'organisme délivre aux producteurs qui en font la demande des garanties d'origine pour la quantité de biogaz produite en
France et injectée dans le réseau de gaz naturel. 

Le biogaz pour lequel une garantie d'origine a été émise par le producteur ne peut ouvrir droit au bénéfice de l'obligation
d'achat dans le cadre des contrats mentionnés aux articles L. 446-2 ou L. 446-5. 

L'émission par le producteur d'une garantie d'origine portant sur du biogaz produit et injecté ou vendu dans le cadre d'un
contrat conclu en application des mêmes articles L. 446-2 ou L. 446-5 entraîne, sous les conditions et selon les modalités
fixées par décret en Conseil d'Etat, la résiliation immédiate du contrat. Cette résiliation immédiate s'applique aux contrats
conclus à compter d'un délai d'un an à compter de la promulgation de la loi n° 2019-1147 du 8 novembre 2019 relative à
l'énergie et au climat. 

La résiliation mentionnée au quatrième alinéa du présent article entraîne également, pour un contrat d'achat conclu en
application des articles L. 446-2 ou L. 446-5, le remboursement des sommes actualisées perçues au titre de l'obligation
d'achat, dans la limite des surcoûts mentionnés au 3° de l'article L. 121-36 qui en résultent. Toutefois, ce remboursement ne
peut porter que sur les sommes versées à compter d'un délai d'un an à compter de la promulgation de la loi n° 2019-1147 du 8
novembre 2019 précitée. 

Le coût du service afférent à la délivrance et au suivi des garanties d'origine par l'organisme est à la charge du demandeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019
  - Code de l'énergie - art. L121-36
  - Code de l'énergie - art. L446-2
  - Code de l'énergie - art. L446-5

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 50 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. L446-19 (VD)
  - Code de l'énergie - art. L446-20 (VD)
  - Code de l'énergie - art. L446-21 (VD)
  - Code de l'énergie - art. L446-22 (VD)
