# Article L315-2

L'opération d'autoconsommation est collective lorsque la fourniture d'électricité est effectuée entre un ou plusieurs
producteurs et un ou plusieurs consommateurs finals liés entre eux au sein d'une personne morale et dont les points de
soutirage et d'injection sont situés sur le réseau basse tension et respectent les critères, notamment de proximité
géographique, fixés par arrêté du ministre chargé de l'énergie, après avis de la Commission de régulation de l'énergie. Le
chapitre V du titre III du présent livre, la mise en œuvre de la tarification spéciale dite “ produit de première nécessité ”
prévue aux articles L. 121-5 et L. 337-3 du présent code et la section 1 du chapitre IV du titre II du livre II du code de la
consommation ne sont pas applicables aux utilisateurs participant à une opération d'autoconsommation collective.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 126 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions s'appliquent à titre expérimental
pour une durée de cinq ans à compter de la publication de ladite loi.

Conformément au II du même article, le ministère chargé de l'énergie et la Commission de régulation de l'énergie dressent un
bilan de l'expérimentation avant le 31 décembre 2023.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 mai 2017 - art. 8 (V)
  - Décret n°2018-243 du 5 avril 2018 (V)
  - Arrêté du 21 novembre 2019 - art. 1 (V)
  - Code de l'énergie - art. D315-6 (V)
  - Code de l'énergie - art. D315-9 (V)
  - Code de l'énergie - art. L315-4 (M)
  - Code de l'énergie - art. R314-67-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. R314-67-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 126 (V)

_Cite_:

  - Code de la consommation -  Section 1 : Contrats de fourniture d'électricit... (V)
  - Code de l'énergie - art. L121-5 (V)
  - Code de l'énergie - art. L337-3 (Ab)
