# Article L241-9

Tout immeuble collectif d'habitation ou mixte pourvu d'une installation centrale de chauffage doit comporter, quand la
technique le permet, une installation permettant de déterminer et de réguler la quantité de chaleur et d'eau chaude fournie à
chaque local occupé à titre privatif. Tout immeuble collectif d'habitation ou mixte pourvu d'une installation centrale de
froid doit comporter, quand la technique le permet, une installation permettant de déterminer et de réguler la quantité de
froid fournie à chaque local occupé à titre privatif. Le propriétaire de l'immeuble ou, en cas de copropriété, le syndicat
des copropriétaires représenté par le syndic s'assure que l'immeuble comporte des installations répondant à ces obligations.

Nonobstant toute disposition, convention ou usage contraires, les frais de chauffage, de refroidissement et de fourniture
d'eau chaude mis à la charge des occupants comprennent, en plus des frais fixes, le coût des quantités de chaleur et de froid
calculées comme il est dit ci-dessus.

Un décret pris en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article, et notamment la part des frais fixes
visés au précédent alinéa, les délais d'exécution des travaux prescrits, les caractéristiques techniques et les
fonctionnalités des installations prévues au premier alinéa ainsi que les cas et conditions dans lesquels il peut être dérogé
en tout ou partie aux obligations prévues au même premier alinéa, en raison d'une impossibilité technique ou d'un coût
excessif au regard des économies attendues.

Lorsqu'il n'est pas rentable ou techniquement possible d'utiliser des compteurs individuels pour déterminer la quantité de
chaleur, des répartiteurs des frais de chauffage individuels sont utilisés pour déterminer la quantité de chaleur à chaque
radiateur, à moins que l'installation de tels répartiteurs ne soit pas rentable ou ne soit pas techniquement possible. Dans
ces cas, d'autres méthodes rentables permettant de déterminer la quantité de chaleur fournie à chaque local occupé à titre
privatif sont envisagées. Un décret en Conseil d'Etat précise le cadre de mise en place de ces méthodes.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°74-908 du 29 octobre 1974 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 23

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art. 7

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. L242-2 (VT)
  - Code de l'énergie - art. L242-3 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L131-3 (V)
