# Article D251-3

I.-Une aide dite prime à la conversion est attribuée, dans la limite d'une par personne jusqu'au 1er janvier 2023, à toute
personne physique majeure justifiant d'un domicile en France ou à toute personne morale justifiant d'un établissement en
France et à toute administration de l'Etat qui acquiert ou prend en location, dans le cadre d'un contrat d'une durée
supérieure ou égale à deux ans, un véhicule automobile terrestre à moteur qui :

1° Est mentionné au 1° de l'article D. 251-1 et dont le coût d'acquisition est inférieur ou égal à 60 000 euros toutes taxes
comprises, incluant le cas échéant le coût d'acquisition ou de location de la batterie ;

2° Est immatriculé en France avec un numéro définitif ;

3° N'est pas cédé par l'acquéreur ou le titulaire d'un contrat de location :

a) Dans les six mois suivant son acquisition ni avant d'avoir parcouru au moins 6 000 kilomètres, dans le cas d'un véhicule
mentionné au a ou au c du 1° de l'article D. 251-1 ;

b) Dans l'année suivant sa première immatriculation ni avant d'avoir parcouru au moins 2 000 kilomètres dans le cas d'un
véhicule mentionné au b du 1° de l'article D. 251-1 ;

4° N'est pas considéré comme un véhicule endommagé au sens des dispositions des articles L. 327-1 à L. 327-6 du code de la
route ;

II.-Cette aide est attribuée lorsque cette acquisition ou cette location s'accompagne du retrait de la circulation, à des
fins de destruction, d'un véhicule qui, à la date de facturation du véhicule acquis ou de versement du premier loyer :

1° Appartient à la catégorie des voitures particulières ou des camionnettes au sens de l'article R. 311-1 du code de la route
ou à une catégorie de véhicules faisant l'objet d'une mesure des émissions de dioxyde de carbone en application du règlement
(CE) n° 715/2007 du Parlement européen et du Conseil du 20 juin 2007 ;

2° A fait l'objet d'une première immatriculation :

a) Pour un véhicule utilisant le gazole comme carburant principal :

- avant le 1er janvier 2006 si le bénéficiaire de la prime à la conversion définie par le présent article a un revenu fiscal
de référence par part inférieur ou égal à 13 489 euros ;

- avant le 1er janvier 2001 dans les autres cas ;

b) Pour un véhicule n'utilisant pas le gazole comme carburant principal, avant le 1er janvier 1997 ; ;

3° Appartient au bénéficiaire de la prime à la conversion définie par le présent article ;

4° A été acquis depuis au moins un an par ce même bénéficiaire ;

5° Est immatriculé en France dans une série normale ou avec un numéro d'immatriculation définitif ;

6° N'est pas gagé ;

7° N'est pas considéré comme un véhicule endommagé au sens des dispositions des articles L. 327-1 à L. 327-6 du code de la
route ou fait l'objet d'un contrat d'assurance en cours de validité depuis au moins un an à la date de sa remise pour
destruction ou à la date de facturation du véhicule acquis ou loué ;

8° Est remis pour destruction, dans les trois mois précédant ou les six mois suivant la date de facturation du véhicule
acquis ou loué, à un centre de traitement des véhicules hors d'usage agréé mentionné au 3° de l'article R. 543-155 du code de
l'environnement ou par des installations autorisées conformément aux dispositions de l'article R. 543-161 du même code, qui
délivre à son propriétaire un certificat de destruction du véhicule conformément aux dispositions de l'article R. 322-9 du
code de la route ;

**Nota:**

Conformément à l’article 2 du décret n°2019-737 du 16 juillet 2019, lorsqu'elles sont plus avantageuses, les dispositions des
articles D. 251-3 et D. 251-8 du code de l'énergie dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur dudit décret restent
applicables aux véhicules, qui n'ont pas fait l'objet précédemment d'une première immatriculation en France ou à l'étranger,
commandés ou dont le contrat de location a été signé avant cette date, à condition que leur facturation ou le versement du
premier loyer intervienne au plus tard trois mois après la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 décembre 2014 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 30 décembre 2016 - art. 1
  - Décret n°2016-1980 du 30 décembre 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 29 décembre 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1851 du 29 décembre 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-1318 du 28 décembre 2018 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-737 du 16 juillet 2019 - art. 2 (VD)
  - Code de l'énergie - art. D251-11 (V)
  - Code de l'énergie - art. D251-13 (V)
  - Code de l'énergie - art. D251-4 (V)
  - Code de l'énergie - art. D251-5 (V)
  - Code de l'énergie - art. D251-6 (V)
  - Code de l'énergie - art. D251-8 (V)
  - Code de l'énergie - art. D251-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-188 du 3 mars 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R543-155
  - Code de l'environnement - art. R543-161
  - Code de la route. - art. L327-1
  - Code de la route. - art. R311-1
  - Code de la route. - art. R322-9
  - Code de l'énergie - art. D251-1
