# Article R335-21

En cas d'application de la procédure simplifiée de participation transfrontalière avec un Etat participant interconnecté, les
revenus perçus par le gestionnaire du réseau de transport français lors de la vente des garanties de capacité relatives à une
frontière donnée sont partagés avec le ou les gestionnaires de réseau de transport de l'Etat participant interconnecté selon
des modalités fixés dans les règles du mécanisme de capacité mentionnées à l'article R. 335-1, uniquement dans le cas où cet
Etat a également mis en place un mécanisme de capacité valorisant l'ensemble des contributions à sa sécurité
d'approvisionnement, et notamment les contributions françaises, et procède à un partage des revenus capacitaires liés à
l'interconnexion selon des principes similaires. 

La part des revenus revenant au gestionnaire du réseau de transport français lors de la vente des garanties de capacité
relatives à une frontière donnée est utilisée par le gestionnaire du réseau de transport français selon des modalités
définies par la Commission de régulation de l'énergie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 10

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R335-1

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. R335-11 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-23 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-24 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'énergie - art. R335-32 (V)
