# Article D453-23

Lorsque la capacité d'un réseau de transport ou de distribution de gaz naturel est insuffisante pour permettre le
raccordement d'un projet d'installation de production de biogaz pour lequel l'autorisation ou l'enregistrement mentionnés aux
articles L. 512-1 et L. 512-7 du code de l'environnement a été demandé ou pour lequel la déclaration mentionnée à l'article
L. 512-8 du même code a été effectuée, et que le ratio technico-économique du projet de renforcement mentionné à l'article D.
453-22 est inférieur à un plafond fixé par arrêté du ministre chargé de l'énergie, les gestionnaires des réseaux de transport
et de distribution de gaz naturel concernés par le projet de renforcement établissent conjointement le programme
d'investissement correspondant à ce projet, qu'ils soumettent pour validation à la Commission de régulation de l'énergie. 

Avant de valider le programme d'investissement, la Commission de régulation de l'énergie vérifie que le projet de
renforcement respecte les conditions suivantes : 

1° Le ratio technico-économique du projet de renforcement est inférieur au plafond ; 

2° Pour chaque gestionnaire de réseau de transport concerné par le programme d'investissement, la somme des coûts
d'investissement du renforcement et des coûts d'investissement des autres renforcements validés pendant l'année calendaire
par la Commission de régulation de l'énergie en application de la présente section et mis à la charge de ce gestionnaire de
réseau de transport est inférieure à 2 % des recettes annuelles des tarifs d'utilisation du réseau de transport de ce
gestionnaire ; 

3° Pour chaque gestionnaire de réseau de distribution concerné par le programme d'investissement, la somme des coûts
d'investissement du renforcement et des coûts d'investissement des autres renforcements validés pendant l'année calendaire
par la Commission de régulation de l'énergie en application de la présente section et mis à la charge de ce gestionnaire de
réseau de distribution est inférieure à 0,4 % des recettes annuelles des tarifs d'utilisation du réseau de distribution sur
la concession ou sur la zone de desserte si le réseau public de distribution n'est pas concédé en application de l'article L.
432-6. 

La Commission de régulation de l'énergie peut demander aux gestionnaires des réseaux de transport et de distribution de gaz
naturel d'étudier le ratio technico-économique d'un projet de renforcement alternatif. 

Les gestionnaires des réseaux de transport et de distribution de gaz naturel concernés par le projet de renforcement
transmettent à la Commission de régulation de l'énergie une proposition de date de démarrage pour la réalisation des
investissements correspondants. La Commission de régulation de l'énergie peut s'opposer à cette proposition, dans un délai de
trois mois suivant sa réception, si elle estime que la date de démarrage peut être retardée ou que l'évolution des besoins
justifie l'étude d'un projet de renforcement alternatif. Aucune dépense ne peut être engagée par les gestionnaires des
réseaux de transport et de distribution de gaz naturel avant l'expiration de ce délai. 

Les coûts du renforcement sont mis à la charge du ou des gestionnaires des réseaux de transport et de distribution de gaz
naturel réalisant les investissements et sont couverts par les tarifs d'utilisation de leurs réseaux respectifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-665 du 28 juin 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L512-1
  - Code de l'environnement - art. L512-7
  - Code de l'environnement - art. L512-8
  - Code de l'énergie - art. D453-22
  - Code de l'énergie - art. L432-6

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. D453-24 (V)
