# Article D321-11

Le préfet de région fixe la capacité globale de raccordement du schéma régional de raccordement au réseau des énergies
renouvelables. Cette capacité est fixée en tenant compte de la programmation pluriannuelle de l'énergie, du schéma régional
du climat, de l'air et de l'énergie ou du schéma régional en tenant lieu et de façon à satisfaire les demandes de
raccordement pendant une durée de cinq à dix ans, compte tenu de la dynamique des demandes de raccordement attendue dans la
région.

Le préfet communique cette capacité au gestionnaire de réseau après consultation des organisations professionnelles de
producteurs d'électricité et des gestionnaires des réseaux publics d'électricité. Le cas échéant, sur demande du gestionnaire
de réseau de transport d'électricité, le préfet lui communique cette capacité dans les deux mois.

La capacité globale peut être adaptée par le préfet jusqu'à l'approbation de la quote-part unitaire.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 8 du décret n° 2020-382 du 31 mars 2020, ces dispositions s'appliquent aux
opérations de raccordement pour lesquelles la convention de raccordement mentionnée aux articles L. 342-4 et L. 342-9 du code
de l'énergie n'a pas été signée à la date d'entrée en vigueur dudit décret. Les procédures d'élaboration, adaptation ou
révision en cours sont réputées avoir été valablement lancées.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-382 du 31 mars 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L219-3
  - Code de l'environnement - art. L222-1
