# Article R314-69-3

Chaque gestionnaire de réseau public de distribution et de transport d'électricité crée et tient à jour une base de données
où figure la liste des installations mentionnées à l'article R. 314-69-2. Le format de la base de données est élaboré par
l'organisme en concertation avec les gestionnaires de réseau public. 

Chaque cocontractant au sens du 4° de l'article R. 314-1 transmet mensuellement au gestionnaire de réseau public de
distribution et de transport les données permettant la mise à jour de la base de données mentionnée à l'alinéa précédent,
notamment celles relatives aux installations dont l'attestation de conformité prévue à l'article R. 314-7 ou à l'article R.
311-27-1 aurait été transmise, dont le contrat aurait pris effet ou dont le contrat aurait pris fin ou aurait été résilié par
anticipation. 

Le contenu de la base de données est mis à disposition de l'organisme qui s'engage à préserver la confidentialité des
informations dont il a connaissance et à respecter les règles de protection spécifiques dont elles feraient l'objet. 

Pour l'application du présent article, un gestionnaire de réseau public de distribution peut mandater un autre gestionnaire
du réseau public de distribution ou une entité regroupant plusieurs gestionnaires des réseaux publics de distribution. Il en
informe les parties prenantes.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2018-243 du 5 avril 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur quatre mois
après la date de publication de l'arrêté prévu à l'article R. 314-54 du code de l'énergie désignant, pour la période 2018 -
2023, l'organisme en charge du registre national des garanties d'origine et de la mise aux enchères des garanties d'origine.

L'arrêté du 24 août 2018 désignant l'organisme en charge du registre national des garanties d'origine de l'électricité
produite à partir de sources d'énergie renouvelables ou par cogénération et de la mise aux enchères des garanties d'origine
de l'électricité produite à partir de sources renouvelables entre en vigueur le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-243 du 5 avril 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R311-27-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. R314-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. R314-7 (V)
