# Article R521-27

Les modifications des contrats de concession d'énergie hydraulique sont soumises aux règles prévues par les articles R.
3135-1 à R. 3135-10 du code de la commande publique. 

Elles sont approuvées selon les modalités prévues aux articles R. 521-25 et R. 521-26. 

Lorsque les modifications projetées sont soumises à évaluation environnementale en application des articles L. 122-1 et L.
122-4 du code de l'environnement, le dossier de modification peut être soumis, outre les procédures de participation du
public prévues par ce code, aux consultations, parmi celles prévues aux articles R. 521-17 et R. 521-18, que le préfet estime
adaptées aux enjeux soulevés par ces modifications. 

Lorsque les modifications projetées ne sont pas soumises à évaluation environnementale en application des dispositions
mentionnées à l'alinéa précédent mais sont de nature à entraîner des dangers ou des inconvénients significatifs au regard des
principes énoncés à l'article L. 211-1 du code de l'environnement, elles font l'objet d'une étude d'incidence
environnementale prévue à l'article R. 181-14 du même code. Outre la procédure de participation du public prévue par le code
de l'environnement, le dossier de demande de modifications est soumis aux consultations, parmi celles prévues aux articles R.
521-17 et R. 521-18, que le préfet estime adaptées aux enjeux de ces modifications. 

Dans les autres cas, outre la procédure de participation du public requise, le cas échéant, en application du code de
l'environnement, le dossier de demande de modifications est soumis aux consultations que le préfet estime adaptées aux enjeux
de ces modifications.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues aux articles 15 et 16 du décret n° 2020-1027 du 11 août 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2016-530 du 27 avril 2016 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 13 février 2017 - art. 5 (V)
  - Décret n°2020-1027 du 11 août 2020 - art. 15 (V)
  - Décret n°2020-1027 du 11 août 2020 - art. 16 (V)
  - Code de l'énergie - art. R521-30 (M)
  - Code de l'énergie - art. R524-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1027 du 11 août 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L122-1
  - Code de l'environnement - art. L122-4
  - Code de l'environnement - art. L211-1
  - Code de l'environnement - art. R181-14 (V)
  - Code de l'énergie - art. R521-17 (V)
  - Code de l'énergie - art. R521-18 (V)
  - Code de l'énergie - art. R521-25 (V)
  - Code de l'énergie - art. R521-26 (V)
  - Code de la commande publique - art. R3135-1 (V)
