# Article R132-1

Le président du collège consulte le collège et le comité de règlement des différends et des sanctions avant de décider de
l'organisation des services. Il nomme aux emplois de la commission. 

Il est ordonnateur principal des recettes et dépenses de la commission. Il peut décider de créer des régies d'avances ou de
recettes dans les conditions fixées par le décret n° 2019-798 du 26 juillet 2019 relatif aux régies de recettes et aux régies
d'avances des organismes publics. 

Il représente la commission dans tous les actes de la vie civile. 

Pour l'accomplissement des missions qui sont confiées à la commission, le président du collège et le président du comité ont
qualité pour agir en justice. 

Le président du collège peut donner délégation à tout agent de la commission pour signer, dans la limite de ses attributions,
tous actes relatifs au fonctionnement de la commission ou à l'exécution de ses décisions. Le président du comité peut donner
délégation à tout agent de la commission placé sous son autorité pour signer, dans la limite de ses attributions, tous actes
relatifs au fonctionnement du comité. Ces délégations sont publiées au Journal officiel de la République française. 

Le président du collège et le président du comité peuvent faire appel, dans des conditions convenues avec les ministres
concernés, aux services de l'Etat, notamment aux services déconcentrés, dont le concours est nécessaire à l'accomplissement
des missions de la Commission de régulation de l'énergie.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 18 du décret n° 2019-798 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur
le premier jour du mois suivant celui de la publication dudit décret et, s'agissant des régies créées avant cette date, le
premier jour du sixième mois suivant cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Cite_:

  - Décret n°2019-798 du 26 juillet 2019

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-798 du 26 juillet 2019 - art. 20
