# Article R337-26

Les tarifs de cession de l'électricité sont déterminés, sous réserve de la prise en compte des coûts d'Electricité de France
pour l'activité de fourniture de l'électricité aux tarifs de cession, par l'addition du coût de l'accès régulé à
l'électricité nucléaire historique et du coût du complément d'approvisionnement sur le marché, qui inclut la garantie de
capacité.

Le coût de l'accès régulé à l'électricité nucléaire historique est déterminé en fonction du prix de l'accès régulé à
l'électricité nucléaire historique appliqué au prorata de la quantité de produit théorique calculée en application de
l'article R. 336-14 aux catégories fondées sur les caractéristiques intrinsèques des fournitures mentionnées à l'article L.
337-11, compte tenu, le cas échéant, de l'atteinte du volume global maximal d'électricité nucléaire historique fixé par
l'article L. 336-2.

Le coût du complément d'approvisionnement sur le marché est calculé en fonction des caractéristiques intrinsèques de
fourniture et des prix de marché à terme constatés. Ce coût inclut les frais annexes associés à ce mode d'approvisionnement
pour la fourniture aux tarifs de cession.

Jusqu'au début de la première année de livraison du mécanisme d'obligation de capacité prévu au chapitre V du présent titre,
le coût de la garantie de capacité est considéré comme nul pour la détermination du niveau des tarifs de cession. Par la
suite, ce coût est intégré au tarif de cession.

Les tarifs de cession de l'électricité comportent plusieurs périodes tarifaires qui associent chacune un prix unitaire au
volume d'énergie consommée, laquelle intègre les flux financiers mentionnés à l'article R. 335-85.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2016-1133 du 19 août 2016, l'article R. 337-26 dans sa rédaction issue du présent
décret, entre en vigueur à la date de publication au Journal officiel de la République française de nouveaux tarifs de
cession pris en application de l'article L. 337-10 du code de l'énergie. Ces tarifs de cession ont été fixés par décision du
27 juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1133 du 19 août 2016 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 54

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L336-2
  - Code de l'énergie - art. L337-11
  - Code de l'énergie - art. R336-14
