# Article R314-69

A la demande de l'organisme pour l'exécution de sa mission de délivrance et de suivi des garanties d'origine ainsi que pour
la vérification des éléments figurant dans les dossiers de demandes de garanties d'origine, chaque gestionnaire de réseau
public d'électricité vérifie l'exactitude des éléments mentionnés aux 1° à 11° de l'article R. 314-60 à partir des données
dont ils disposent relatives aux installations ayant fait l'objet de demandes d'inscription sur le registre national des
garanties d'origine. Les gestionnaires de réseau public d'électricité communiquent à l'organisme le résultat de leur
vérification, au plus tard trente jours après la sollicitation de l'organisme.

Chaque gestionnaire de réseau public de distribution et de transport d'électricité sur le réseau duquel est connectée au
moins une installation de production enregistrée sur le registre national des garanties d'origine, met à disposition
gratuitement de l'organisme les données nécessaires à l'exécution de ses missions et permettant la vérification des éléments
figurant dans les dossiers de demandes de garanties d'origine, notamment les données de comptage du volume net d'électricité
injectée sur son réseau ou les données permettant de calculer cette valeur. Le format de ces données est défini par
l'organisme en concertation avec les gestionnaires de réseau public de distribution et de transport d'électricité. Les
modalités de cette mise à disposition, qui couvre également les données prévues aux articles R. 314-69-3 et R. 314-69-4, sont
définies dans le cadre d'un contrat approuvé par le ministre chargé de l'énergie.

Les gestionnaires des réseaux publics de distribution et de transport d'électricité sont responsables des données qu'ils
mettent à disposition à l'organisme. En cas d'erreur sur la valeur de la production nette d'électricité d'une installation
transmise par un gestionnaire de réseau, celui-ci transmet la valeur corrigée à l'organisme qui procède à une régularisation
sur la quantité de garanties d'origine de l'installation concernée au titre de la production du mois suivant sa transmission
ou, le cas échéant, du premier mois pendant lequel l'installation produit.

Pour la mise en œuvre des deux alinéas précédents, un gestionnaire de réseau public de distribution peut mandater un autre
gestionnaire du réseau public de distribution ou une entité regroupant plusieurs gestionnaires de réseau public de
distribution. Il en informe l'organisme.

L'organisme préserve la confidentialité des informations d'ordre économique, commercial, industriel, financier ou technique
dont la communication serait de nature à porter atteinte aux règles de concurrence et de non-discrimination imposées par la
loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-243 du 5 avril 2018 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de l'énergie - art. R314-40 (T)

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R314-60
  - Code de l'énergie - art. R314-69-4 (VD)
