# Article D453-24

Par dérogation à l'article D. 453-23, le gestionnaire du réseau peut soumettre pour validation à la Commission de régulation
de l'énergie un programme d'investissement pour un projet de renforcement présentant un ratio technico-économique supérieur
au plafond si le porteur du projet d'installation de production de biogaz ou des tiers supportent une partie des coûts du
renforcement et que le ratio technico-économique modifié, défini comme le quotient des montants d'investissements du projet
de renforcement diminués de la part supportée par le porteur de projet ou des tiers par la somme des capacités de production
de biogaz des projets d'installations qu'il permettrait de raccorder, et, le cas échéant, du potentiel de méthanisation sur
une zone géographique adéquate qu'il permettrait de raccorder, pondérés par la probabilité de leur réalisation, est inférieur
au plafond. 

Avant de valider le programme d'investissement, la Commission de régulation de l'énergie vérifie que le projet de
renforcement respecte les conditions suivantes : 

1° Le ratio technico-économique modifié du projet de renforcement est inférieur au plafond ; 

2° Pour chaque gestionnaire de réseau de transport concerné par le programme d'investissement, la somme des coûts
d'investissement du renforcement et des coûts d'investissement des autres renforcements validés pendant l'année calendaire
par la Commission de régulation de l'énergie en application de la présente section et mis à la charge de ce gestionnaire de
réseau de transport est inférieure à 2 % des recettes annuelles des tarifs d'utilisation du réseau de transport de ce
gestionnaire ; 

3° Pour chaque gestionnaire de réseau de distribution concerné par le programme d'investissement, la somme des coûts
d'investissement du renforcement et des coûts d'investissement des autres renforcements validés pendant l'année calendaire
par la Commission de régulation de l'énergie en application de la présente section et mis à la charge de ce gestionnaire de
réseau de distribution est inférieure à 0,4 % des recettes annuelles des tarifs d'utilisation du réseau de distribution sur
la concession ou sur la zone de desserte si le réseau public de distribution n'est pas concédé en application de l'article L.
432-6. 

La Commission de régulation de l'énergie peut demander aux gestionnaires des réseaux de transport et de distribution de gaz
naturel d'étudier le ratio technico-économique d'un projet de renforcement alternatif. 

Les gestionnaires des réseaux de transport et de distribution de gaz naturel concernés par le projet de renforcement
transmettent à la Commission de régulation de l'énergie une proposition de date de démarrage pour la réalisation des
investissements correspondants. La Commission de régulation de l'énergie peut s'opposer à cette proposition, dans un délai de
trois mois suivant sa réception, si elle estime que la date de démarrage peut être retardée ou que l'évolution des besoins
justifie l'étude d'un projet de renforcement alternatif. Aucune dépense ne peut être engagée par les gestionnaires des
réseaux de transport et de distribution de gaz naturel avant l'expiration de ce délai. 

Les coûts du renforcement non supportés par le porteur du projet d'installation de production de biogaz ou des tiers sont mis
à la charge du ou des gestionnaires des réseaux de transport et de distribution de gaz naturel réalisant les investissements
et sont couverts par les tarifs d'utilisation de leurs réseaux respectifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-665 du 28 juin 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 mai 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. D453-23
  - Code de l'énergie - art. L432-6
