# Article R524-4

Le comité est consulté par le concessionnaire dans les conditions prévues à l'article L. 521-4, notamment :

- préalablement à tous travaux ou opérations faisant l'objet d'une procédure d'autorisation en application des articles R.
521-40 et R. 521-41 ;

- sur le projet de règlement d'eau, lors de son élaboration initiale lorsque la concession n'en dispose pas, ou lors de sa
modification, ainsi que sur la décision mentionnée à l'article R. 521-48 ;

- sur les modifications de la concession mentionnées au troisième alinéa de l'article R. 521-27 ;

- sur toute décision ayant un impact significatif sur les enjeux mentionnés aux articles L. 100-1 à L. 100-4.

Le concessionnaire, en lien avec l'autorité administrative, tient informé le comité sur les sujets suivants :

- l'élaboration du plan particulier d'intervention, pour les concessions comprenant des ouvrages qui y sont soumis ;

- tout incident ou accident dont les conséquences sont susceptibles d'atteindre l'extérieur du périmètre de la concession.

Le concessionnaire présente au comité un bilan annuel de l'exploitation de la concession et, le cas échéant, une synthèse des
études relatives à l'environnement qu'il a réalisées. Les informations sont transmises au comité dans le respect du secret
des affaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1126 du 11 décembre 2018 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2020-1027 du 11 août 2020 - art. 16 (V)
  - Code de l'énergie - art. R524-6 (V)

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L100-1
  - Code de l'énergie - art. L521-4
  - Code de l'énergie - art. R521-27
  - Code de l'énergie - art. R521-40
  - Code de l'énergie - art. R521-48
