# Article R124-10

I.-Le bénéficiaire qui décide d'affecter son chèque énergie au paiement de dépenses d'électricité ou de gaz naturel peut
demander à l'agence d'affecter directement la valeur du chèque auquel il aura droit les années suivantes au paiement des
dépenses relevant du même contrat de fourniture. Cette pré-affectation n'est possible que pour un chèque énergie de la
dernière campagne d'envoi. 

Dans ce cas, tant que le ménage reste bénéficiaire du chèque énergie et titulaire du même contrat de fourniture, et sauf
demande expresse de sa part, l'Agence de services et de paiement verse le montant du chèque énergie au fournisseur concerné.
La valeur du chèque est déduite par le fournisseur de la ou des factures du bénéficiaire qui suivent ce versement. Pour les
consommateurs mensualisés, le paiement des mensualités s'effectue selon les mêmes modalités que celles prévues à l'article R.
124-11. 

Les modalités d'échange, entre l'Agence de services et de paiement et le fournisseur d'électricité ou de gaz naturel, des
informations nécessaires à l'application du présent article, sont prévues par les conditions d'adhésion mentionnées à
l'article R. 124-8. 

II.-Le bénéficiaire qui utilise son attestation pour faire valoir auprès de son fournisseur d'électricité ou de gaz naturel
ses droits mentionnés au I et II de l'article R. 124-16 peut demander à l'agence d'utiliser directement l'attestation dont il
bénéficiera les années suivantes pour le même contrat de fourniture. 

Dans ce cas, tant que le ménage reste bénéficiaire du chèque énergie et titulaire du même contrat de fourniture, et sauf
demande expresse de sa part, le fournisseur est informé par l'agence que le bénéficiaire dispose des droits mentionnés à
l'article R. 124-16 et les met en œuvre. 

Les modalités d'échange, entre l'agence et le fournisseur d'électricité ou de gaz naturel, des informations nécessaires à
l'application du présent article, sont prévues par les conditions d'adhésion mentionnées à l'article R. 124-8.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1216 du 24 décembre 2018 - art. 10

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R124-11
  - Code de l'énergie - art. R124-16
  - Code de l'énergie - art. R124-8
