# Article R121-30

I.-Les opérateurs qui supportent des charges imputables aux missions de service public de l'énergie adressent à la Commission
de régulation de l'énergie, avant le 31 mars de chaque année, une déclaration relative aux charges imputables aux missions de
service public de l'énergie qu'ils ont supportées au titre de l'année précédente, et avant le 30 avril de chaque année une
déclaration relative aux charges prévisionnelles au titre de l'année suivante ainsi qu'à la mise à jour des charges qu'ils
vont supporter au titre de l'année en cours. Ces déclarations mentionnent, s'il s'agit d'une personne physique, ses nom,
prénom et domicile ou, s'il s'agit d'une personne morale, sa dénomination ou sa raison sociale, sa forme juridique, l'adresse
de son siège social, son numéro d'identité au répertoire national des entreprises et des établissements ainsi que la qualité
du déclarant, et, dans tous les cas, ses coordonnées bancaires. 

Un arrêté pris sur proposition de la Commission de régulation de l'énergie précise les autres informations à inclure dans ces
déclarations. 

La déclaration relative aux charges supportées au titre de l'année précédente est établie sur la base d'une comptabilité
appropriée, dont les règles sont établies par la Commission de régulation de l'énergie, contrôlée dans les conditions prévues
aux articles L. 121-9 et L. 121-36, et accompagnée des pièces justificatives nécessaires. 

II.-La Commission de régulation de l'énergie peut demander aux opérateurs des informations complémentaires sur les
déclarations mentionnées au I. Les informations demandées sont transmises par les opérateurs avant le 15 juin. En cas de non-
respect de cette échéance, les déclarations correspondantes ne sont pas prises en compte pour l'évaluation du montant des
charges à compenser. 

III.-La Caisse des dépôts et consignations notifie, avant le 31 mars de chaque année, au ministre chargé de l'énergie et à la
Commission de régulation de l'énergie, le montant des frais de gestion qu'elle a effectivement supportés au titre de l'année
précédente et le montant prévisionnel des frais de gestion pour l'année suivante. Les ministres chargés de l'économie et de
l'énergie arrêtent le montant des frais de gestion avant le 1er juillet. 

La Caisse des dépôts et consignations notifie dans les mêmes délais, au ministre chargé de l'énergie et à la Commission de
régulation de l'énergie, le montant des reversements qu'elle a effectués et les produits financiers dégagés, au cours de la
même année, de la gestion des comptes spécifiques mentionnées à l'article R. 121-22. 

IV.-L'organisme mentionné à l'article L. 314-14 notifie, avant le 31 mars de chaque année, au ministre chargé de l'énergie et
à la Commission de régulation de l'énergie, les éléments permettant de déterminer le montant des frais de gestion et
d'inscription au registre national des garanties d'origine pour la mise aux enchères prévue à l'article L. 314-14-1 au titre
de l'année précédente ainsi que le montant prévisionnel de ces mêmes frais pour l'année suivante. La Commission de régulation
de l'énergie détermine le montant des frais à compenser. 

L'organisme notifie, dans les mêmes délais, au ministre chargé de l'énergie et à la Commission de régulation de l'énergie, le
montant des revenus issus de la mise aux enchères prévue à l'article L. 314-14-1, au titre de l'année précédente.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 avril 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 6 avril 2016 - art. 6 (V)
  - Décret n°2018-243 du 5 avril 2018 (V)
  - Code de l'énergie - art. R121-31 (V)
  - Code de l'énergie - art. R121-32 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-243 du 5 avril 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L121-36
  - Code de l'énergie - art. L121-9
  - Code de l'énergie - art. L314-14 (V)
  - Code de l'énergie - art. L314-14-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. R121-22
