# Article R124-7

I.-L'administration fiscale adresse chaque année à l'Agence de services et de paiement, par voie électronique, le fichier,
signé électroniquement, des ménages remplissant les conditions prévues à l'article R. 124-1 ; il comporte pour chacun d'eux
les informations suivantes :

- le nom et le prénom de la ou des personnes composant le ménage, correspondant à la ou aux personnes au nom desquelles
l'imposition à la taxe d'habitation est établie ;

- le nombre d'unités de consommation de chaque ménage bénéficiaire, calculé conformément à l'article 1er du présent décret ;

- l'adresse postale de chaque ménage bénéficiaire ainsi que son adresse de taxation ;

- un indicateur permettant de classer chaque ménage bénéficiaire par tranche de revenu et par unité de consommation ;

- l'identifiant fiscal national individuel des contribuables constituant le ménage, dit “ numéro SPI ” ;

- l'adresse électronique des personnes composant le ménage bénéficiaire du chèque énergie, lorsqu'elle est connue de
l'administration fiscale.

L'Agence de services et de paiement peut transmettre ces informations, en tant que de besoin, aux prestataires mentionnés au
dernier alinéa de l'article R. 124-6.

L'Agence de services et de paiement attribue les chèques énergie aux ménages bénéficiaires, à l'exception de ceux qui
bénéficient du dispositif d'aide spécifique prévu à l'article R. 124-5.

A l'occasion de la distribution du chèque énergie, l'Agence de services et de paiement ou son prestataire informe le
bénéficiaire de la transmission de ces informations par l'administration fiscale. Elle indique également au bénéficiaire les
modalités lui permettant de faire valoir auprès d'elle ses droits d'accès, d'opposition ou de rectification, conformément à
l'article 32 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

II.-L'agence prend toutes les précautions nécessaires pour préserver la sécurité et la confidentialité des données, en
particulier à l'occasion de leur transmission. Les personnes chargées de recueillir et exploiter ces données sont tenues à
une obligation de confidentialité.

Les informations transmises par l'administration fiscale ne peuvent être conservées pendant une durée supérieure à trente-six
mois à compter de leur réception. Toutefois, lorsque le bénéficiaire fait usage du chèque qu'il reçoit, pour le paiement
d'une dépense mentionnée au I de l'article R. 124-4 ou pour l'échanger contre le titre prévu à l'article R. 124-13, les
informations qui le concernent sont conservées par l'Agence de services et de paiement conformément aux obligations relatives
au délai de conservation des pièces justificatives de la dépense publique, en application de l'article 60 de la loi n° 63-156
du 23 février 1963 de finances pour 1963 et des articles 52 et 199 du décret n° 2012-1246 du 7 novembre 2012 relatif à la
gestion budgétaire et comptable publique.

III.-Lorsque la situation d'un ménage, au regard de l'administration fiscale, est corrigée et que cette correction permet au
ménage de satisfaire les critères d'éligibilité prévus à l'article R. 124-1 ou lui donne droit à un montant d'aide plus
élevé, l'Agence de services et de paiement, sur réclamation de ce ménage et au vu des justificatifs d'imposition, selon le
cas émet un chèque énergie ou émet un chèque énergie complémentaire ou échange le chèque initialement reçu par le ménage
contre un nouveau chèque de telle sorte que le ménage bénéficie du montant auquel sa situation modifiée le rend éligible.

Lorsqu'un ménage n'a pas reçu de chèque en raison de son absence du fichier des bénéficiaires, elle-même liée à la remise de
sa déclaration de revenus à l'administration fiscale hors des délais légaux ou à l'absence de déclaration, l'Agence de
services et de paiement instruit son dossier sur la base des éléments qui lui sont fournis et, si les critères sont réunis,
accorde le bénéfice du chèque énergie. Une information écrite est adressée au ménage lui rappelant la nécessité de remplir
ses obligations fiscales dans les délais légaux et lui indiquant qu'une réclamation pour le même motif ne sera pas recevable
les années suivantes. La réclamation déposée par le même ménage pour le même motif les années suivantes est rejetée par
l'agence.

Pour être recevable, la réclamation doit être formulée avant le 31 décembre de l'année suivant l'année au titre de laquelle
le chèque énergie a été émis ou aurait dû être émis. Au-delà de cette date, les réclamations en cours de traitement sont, en
l'absence de réaction du ménage dans les trois mois suivant la date de la dernière communication adressée par l'agence,
clôturées définitivement.

IV.-Par dérogation aux dispositions de l'article R. 124-1, les ménages qui obtiennent, entre le 2 janvier et le 31 décembre
de l'année d'imposition, la disposition ou la jouissance d'un local imposable à la taxe d'habitation prévue à l'article 1407
du code général des impôts, et qui satisfont à la condition de revenu mentionnée au premier alinéa de l'article R. 124-1
peuvent, avant le 31 mai de l'année suivant l'année d'imposition, demander à l'agence de bénéficier d'un chèque énergie au
titre de ce logement pour cette même année.

Ces ménages fournissent, à l'appui de leur demande :

- leur avis d'imposition à l'impôt sur le revenu pour l'année précédant celle au titre de laquelle ils demandent le bénéfice
du chèque énergie ou toute justification sur la composition du ménage ;

- tout élément permettant de justifier que, préalablement à leur emménagement dans le local assujetti à la taxe d'habitation,
ils n'occupaient pas un logement assujetti à la taxe d'habitation ;

- un justificatif attestant qu'ils ont la disposition ou la jouissance du local, mentionnant la date d'entrée et, le cas
échéant, la date de sortie du local, notamment un contrat de location ou un acte de vente, ainsi qu'un justificatif de
domicile ;

- pour un locataire, une attestation du bailleur que le bien loué est assujetti à la taxe d'habitation ;

L'agence peut demander aux ménages, après réception de ces éléments, tout document de nature à vérifier leur actualité et
leur authenticité. Le cas échéant, elle attribue au ménage un chèque énergie dont la valeur est calculée au prorata de la
durée d'occupation du local.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°63-156 du 23 février 1963 - art. 60
  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 32
  - Décret n°2012-1246 du 7 novembre 2012 - art. 199
  - Décret n°2012-1246 du 7 novembre 2012 - art. 52
  - Code de l'énergie - art. R124-1
  - Code de l'énergie - art. R124-4
  - Code de l'énergie - art. R124-6

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1216 du 24 décembre 2018 - art. 7
