# Article R241-7

I.-Tout immeuble collectif à usage d'habitation ou à usage professionnel et d'habitation pourvu d'une installation centrale
de chauffage ou alimenté par un réseau de chaleur est muni de compteurs individuels d'énergie thermique permettant de
déterminer la quantité de chaleur fournie à chaque local occupé à titre privatif et ainsi d'individualiser les frais de
chauffage collectif.

II.-Les dispositions du I ne sont pas applicables :

1° Aux logements foyers ;

2° Aux immeubles dans lesquels, pour des motifs et dans des cas précisés par arrêté conjoint des ministres chargés de
l'énergie et de la construction, il est techniquement impossible d'installer des compteurs individuels pour mesurer la
chaleur consommée par chaque local pris séparément ou de poser un appareil permettant aux occupants de chaque local de
moduler la chaleur fournie par le chauffage collectif ;

3° Aux immeubles dont les valeurs de consommation en chauffage sont inférieures à un seuil fixé par arrêté conjoint des
ministres chargés de l'énergie et de la construction ;

4° Aux autres immeubles pour lesquels le propriétaire ou, le cas échéant, le syndicat des copropriétaires, représenté par le
syndic, justifient que l'individualisation des frais de chauffage par l'installation de compteurs individuels se révèle
techniquement impossible ou entraîne un coût excessif au regard des économies d'énergie susceptibles d'être réalisées. Dans
ce cas, le propriétaire de l'immeuble ou, le cas échéant, le syndicat des copropriétaires représenté par le syndic établit
une note justifiant de cette impossibilité technique ou de ce coût excessif. Cette note est jointe aux carnets numériques
d'information, de suivi et d'entretien des logements, établis en application de l'article L. 111-10-5 du code de la
construction et de l'habitation.      

III.-Dans les cas mentionnés aux 2°, 3° et 4° du II, dans lesquels l'installation de compteurs individuels d'énergie
thermique ne serait pas techniquement possible, ou entraînerait des coûts excessifs au regard des économies d'énergie
attendues, des répartiteurs de frais de chauffage sont installés pour mesurer la consommation de chaleur à chaque radiateur.

Les dispositions de l'alinéa précédent ne sont pas applicables :

1° Aux immeubles dans lesquels, pour des motifs et dans des cas précisés par arrêté conjoint des ministres chargés de
l'énergie et de la construction, il est techniquement impossible d'installer des répartiteurs de frais de chauffage pour
mesurer la chaleur consommée par chaque local pris séparément ou de poser un appareil permettant aux occupants de chaque
local de moduler la chaleur fournie par le chauffage collectif ;

2° Aux immeubles dont les valeurs de consommation en chauffage sont inférieures à un seuil fixé par arrêté conjoint des
ministres chargés de l'énergie et de la construction ;

3° Aux autres immeubles pour lesquels le propriétaire ou, le cas échéant, le syndicat des copropriétaires, représenté par le
syndic, justifient que l'individualisation des frais de chauffage par l'installation de répartiteurs de frais de chauffage se
révèle techniquement impossible ou entraîne un coût excessif au regard des économies d'énergie susceptibles d'être réalisées.
Dans ce cas, le propriétaire de l'immeuble ou, le cas échéant, le syndicat des copropriétaires représenté par le syndic
établit une note justifiant de cette impossibilité technique ou de ce coût excessif. Cette note expose, le cas échéant, la
méthode alternative employée pour évaluer la quantité de chaleur consommée dans chaque logement. Elle est jointe aux carnets
numériques d'information, de suivi et d'entretien des logements, établis en application de l'article L. 111-10-5 du code de
la construction et de l'habitation.

IV.-Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'énergie et de la construction précise les modalités de mise en œuvre du
présent article, notamment les cas d'impossibilité mentionnés au 2° du II et au 1° du III, le contenu de la note établie, en
application des derniers alinéas du II et du III, par le propriétaire ou, le cas échéant, par le syndicat des copropriétaires
représenté par le syndic.

Le même arrêté précise les méthodes alternatives susceptibles d'être employées pour évaluer la quantité de chaleur consommée
dans chaque logement, lorsqu'il n'est pas possible techniquement de munir l'immeuble de compteurs individuels ni de
répartiteurs de frais de chauffage ou lorsque cela entraînerait un coût excessif au regard des économies attendues.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mai 2016 - art. 3
  - Code de l'énergie - art. R241-10 (M)
  - Code de l'énergie - art. R241-11 (V)
  - Code de l'énergie - art. R241-12 (V)
  - Code de l'énergie - art. R241-13 (V)
  - Code de l'énergie - art. R241-8 (V)
  - Code de l'énergie - art. R241-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-496 du 22 mai 2019 - art. 3
