# Article R521-60

I. - Pour l'application des articles L. 521-16-1 et L. 521-16-2, deux aménagements de force hydraulique sont dits
hydrauliquement liés s'ils se trouvent dans l'un au moins des cas suivants : 

1° L'influence hydraulique entre les deux aménagements, telle que définie au II, est moyenne ou forte ; 

2° Les deux aménagements sont alimentés par une même retenue amont, ou déversent dans une même retenue aval ou dans un même
cours d'eau, et les conditions d'exploitation des deux aménagements sont régulièrement dépendantes l'une de l'autre en raison
de la configuration physique, du respect des règles en matière de débit du cours d'eau ou de niveau de la retenue, ou plus
généralement des exigences de respect des principes énoncés à l'article L. 211-1 du code de l'environnement ; 

3° Le premier aménagement est un barrage-réservoir alimentant directement le second aménagement situé en aval. 

II. - L'influence hydraulique entre deux aménagements consécutifs sur un cours d'eau, ou sur un cours d'eau et un de ses
affluents, est définie dans le tableau ci-dessous, en fonction des deux paramètres suivants : 

A. - La durée de remplissage du volume utile de la retenue aval au débit de turbinage maximum de l'usine amont. Pour deux
aménagements au fil de l'eau ne disposant pas de retenue intermédiaire, A correspond à la durée de remplissage du volume
correspondant aux contraintes de marnage imposées à la concession ; 

B. - L'écart de débit d'équipement entre les usines amont et aval, exprimé en pourcentage du débit d'équipement de l'aval. 

<pre>
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━┓
┃ INFLUENCE HYDRAULIQUE ┃ B > 25 % ┃ - 50 % < B < 25 % ┃ B      ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ A < 20 h              ┃ Moyen    ┃ Fort              ┃ Fort   ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ 20 h < A < 200 h      ┃ Faible   ┃ Moyen             ┃ Fort   ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╂┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ A > 200 h             ┃ Faible   ┃ Faible            ┃ Faible ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┻━━━━━━━━━━┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┻━━━━━━━━┛
</pre>


**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-530 du 27 avril 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L211-1
  - Code de l'énergie - art. L521-16-1
