# Article R335-54

Le gestionnaire du réseau de transport français notifie à chaque responsable de périmètre de certification, avant la date
limite de notification du règlement financier des responsables de périmètre de certification : 

1° Son écart ; 

2° Le cas échéant, les volumes de rééquilibrage effectués pour certaines capacités ou certaines interconnexions du périmètre
de certification ; 

3° Le règlement financier. 

Le règlement financier est négatif si le responsable de périmètre de certification est redevable de son montant. Un tel
règlement est requis, en application des dispositions de l'article L. 335-3, lorsque le niveau de capacité effectif est
inférieur au niveau de capacité certifié. 

Un règlement financier positif donnant lieu à un versement au profit du responsable de périmètre de certification peut
également intervenir lorsque le niveau de capacité effectif du responsable de périmètre de certification est supérieur au
niveau de capacité certifié. Sa mise en œuvre effective est subordonnée à la disponibilité des sommes nécessaires sur le
Fonds pour le règlement des écarts des responsables de périmètre de certification, dans les conditions prévues à l'article R.
335-56.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 1
  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 37

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 34

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'énergie - art. D335-89 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'énergie - art. R335-31 (T)

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. R335-51 (V)

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R335-56
