# Article R335-9

La valeur globale des contributions transfrontalières à la sécurité d'approvisionnement, les coefficients de répartition de
cette valeur globale par Etat interconnecté avec le territoire de la France métropolitaine continentale, et le coefficient de
sécurité sont déterminés, pour une année de livraison donnée, quatre années avant le début de l'année de livraison. Ils sont
ensuite figés pour l'année de livraison considérée, sauf évolution du cadre réglementaire imposant une révision
exceptionnelle d'un ou plusieurs de ces paramètres. 

Ces paramètres sont calculés par le gestionnaire du réseau de transport français sur la base d'une étude d'adéquation
probabiliste sur les importations d'électricité en situation de défaillance en France, tenant compte du fonctionnement
constaté des marchés européens de l'énergie en situation de tension. Ils sont approuvés conformément à la procédure décrite
au second alinéa de l'article R. 335-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 10

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. R335-14 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-23 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-24 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-25 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-32 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-38 (V)

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R335-2 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'énergie - art. R335-47 (V)
