# Article D342-22-1

La quote-part unitaire du schéma ou du volet géographique particulier est définie comme le quotient du coût des
investissements définis aux 4° et 4° bis de l'article D. 321-15 par la capacité globale du schéma ou la capacité du volet
particulier concerné définies au 2° du même article.

Lorsque le schéma fait l'objet d'une adaptation, la capacité globale ou la capacité du volet particulier concerné pris en
compte est corrigée de la puissance supplémentaire réservée et le coût des investissements pris en compte est corrigé du coût
des travaux de création ajoutés.

Lorsque le schéma fait l'objet d'une révision, le coût des investissements pris en compte pour le calcul de la nouvelle
quote-part unitaire est corrigé du solde du schéma précédent, correspondant à la différence entre le montant des quotes-parts
perçues ou dues pour les installations raccordées ou entrées en file d'attente en vue de leur raccordement et le coût des
créations d'ouvrages engagées ou réalisées en application du schéma antérieur.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 8 du décret n° 2020-382 du 31 mars 2020, ces dispositions s'appliquent aux
opérations de raccordement pour lesquelles la convention de raccordement mentionnée aux articles L. 342-4 et L. 342-9 du code
de l'énergie n'a pas été signée à la date d'entrée en vigueur dudit décret. Les procédures d'élaboration, adaptation ou
révision en cours sont réputées avoir été valablement lancées.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-382 du 31 mars 2020 - art. 15

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. D321-15

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. D321-20-5 (V)
