# Article R335-11

En cas d'application de la procédure approfondie de participation transfrontalière avec un Etat participant interconnecté, la
convention signée par le gestionnaire du réseau de transport français et le ou les gestionnaires de réseau de transport de
l'Etat participant interconnecté encadre les modalités de participation des capacités situées dans ces Etats au mécanisme de
capacité français. 

Cette convention traite notamment : 

1° De l'accord de principe de la participation au mécanisme de capacité français de tout ou partie des capacités situées sur
le territoire de l'Etat participant interconnecté ; 

2° Des processus de pré-certification et de certification des capacités situées sur le territoire de l'Etat participant
interconnecté ; 

3° Des modalités de contrôle de la disponibilité des capacités situées sur le territoire de l'Etat participant interconnecté
selon les mécanismes de marché en place dans cet Etat ; 

4° De l'obligation pour les gestionnaires de réseau de transport de l'Etat participant interconnecté de mettre en place les
échanges de données nécessaires avec les gestionnaires de réseaux de distribution de ce même Etat pour la pré-certification,
la certification et le contrôle des capacités situées sur le territoire de cet Etat ; 

5° Des modalités de recouvrement des frais de certification et de contrôle des capacités situées sur le territoire de l'Etat
participant interconnecté, ainsi que le niveau de ces frais ; 

6° Des modalités d'allocation des revenus perçus par le gestionnaire du réseau de transport français dans le cadre de la
vente des tickets d'accès au mécanisme de capacité français ou de la vente des garanties de capacité octroyées aux
interconnexions régulées, conformément aux articles R. 335-18 et R. 335-21. 

En outre, la convention précise les modalités de traitement des capacités situées sur le territoire d'un Etat participant
interconnecté, participant déjà à un ou plusieurs autres mécanismes de capacité, et souhaitant participer au mécanisme de
capacité français. Un avenant à la convention peut être signé dans le cas où les capacités dont il s'agit se voient ouvrir
ultérieurement la possibilité de participer à un autre mécanisme de capacité. La convention ou, le cas échéant, l'avenant,
prévoit notamment que chaque capacité d'un Etat participant interconnecté souhaitant participer au mécanisme de capacité
français fournit au gestionnaire du réseau de transport français, lors de la demande de pré-certification, une déclaration
sur l'honneur attestant ses participations éventuelles à un ou plusieurs autres mécanismes de capacité. Ces modalités devront
par ailleurs respecter les principes suivants : 

a) La participation au mécanisme de capacité français d'une capacité située sur le territoire d'un Etat participant
interconnecté et participant à un mécanisme de capacité autre que le mécanisme de capacité en France n'est pas autorisée en
cas d'incompatibilité des engagements de disponibilité sur ces deux mécanismes ; 

b) Si une capacité située sur le territoire d'un Etat participant interconnecté participe à la fois au mécanisme de capacité
en France et à un autre mécanisme de capacité, alors cette capacité ne peut pas recevoir deux rémunérations sur une même
période d'engagement de disponibilité dans les deux mécanismes de capacité : l'engagement prioritaire doit être défini dans
les conventions entre gestionnaires de réseau de transport. 

Enfin, sont prévues dans la convention : 

a) Sa durée ; 

b) Les modalités de sa révision ; 

c) Les modalités de son annulation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 10

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. R335-10 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-13 (V)

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R335-18
  - Code de l'énergie - art. R335-21

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'énergie - art. R335-49 (V)
