# Article R335-24

Tout exploitant d'une capacité située sur le territoire métropolitain continental de la France, ou une personne mandatée par
lui, présente, pour chaque année de livraison, une demande de certification de sa capacité, avant une date limite déterminée
en fonction des caractéristiques techniques de la capacité et, pour une capacité nouvelle, de l'état d'avancement du projet. 

En cas d'application de la procédure approfondie de participation transfrontalière avec un Etat participant interconnecté, le
contrat de pré-certification prévoit l'obligation de se certifier pour les capacités dont les exploitants ont acquis des
tickets d'accès au mécanisme de capacité français. Tout exploitant d'une telle capacité, ou une personne mandatée par lui,
présente, pour chaque année de livraison, une demande de certification de sa capacité, avant une date limite déterminée en
fonction des caractéristiques techniques de la capacité et, pour une capacité nouvelle, de l'état d'avancement du projet. 

Tout gestionnaire d'une interconnexion dérogatoire entre la France et un Etat participant interconnecté, s'étant engagé à
certifier cette interconnexion conformément à l'article R. 335-22, ou une personne mandatée par lui présente alors, pour
l'année de livraison concernée, une demande de certification de son interconnexion dérogatoire, avant une date limite
déterminée en fonction des caractéristiques techniques de la capacité et, pour une capacité nouvelle, de l'état d'avancement
du projet. 

Le dossier de demande de certification est présenté :

- au gestionnaire du réseau de transport français dans le cas d'une capacité raccordée directement ou indirectement au réseau
de transport sur le territoire de la France continentale métropolitaine, d'une capacité située sur le territoire d'un Etat
participant interconnecté, ou d'une interconnexion dérogatoire entre la France et un Etat participant interconnecté ;

- au gestionnaire du réseau de distribution public auquel est raccordée directement ou indirectement la capacité, dans le cas
d'une capacité située sur le territoire de la France continentale métropolitaine. 

Le dossier de demande de certification comprend les éléments suivants : 

1° L'engagement ferme de signer le contrat de certification ; 

2° L'année de livraison pour laquelle la capacité ou l'interconnexion dérogatoire doit être certifiée ; 

3° L'identité du responsable du périmètre de certification auquel est rattachée la capacité ou l'interconnexion
dérogatoire ; 

4° La disponibilité prévisionnelle de la capacité ou de l'interconnexion dérogatoire durant la période de pointe PP2 ; dans
le cas d'une interconnexion dérogatoire, cette disponibilité est calculée en prenant en compte la valeur globale du système
interconnecté, le coefficient de répartition par frontière correspondant et la valeur des contributions européennes
transitant sur les autres interconnexions avec l'Etat membre interconnecté, conformément à l'article R. 335-9. 

Dans le cas d'une capacité, la demande de certification contient également les informations nécessaires à l'évaluation de la
contribution de cette capacité à la réduction du risque de défaillance en France. 

Dans le cas d'une interconnexion dérogatoire, les modalités de contrôle de la disponibilité sont adaptées, en raison de
l'impossibilité de commander les flux d'énergie circulant sur les interconnexions. 

La présentation du dossier vaut engagement ferme de l'exploitant ou du gestionnaire d'interconnexion dérogatoire de signer le
contrat de certification mentionné à l'article R. 335-26. 

En cas de mise en œuvre de la procédure approfondie de participation transfrontalière avec un Etat participant interconnecté,
conformément à l'article R. 335-10, la somme des niveaux de disponibilité prévisionnelle précisés dans les demandes de
certification des capacités situées sur le territoire de l'Etat participant interconnecté d'un même exploitant de capacité ne
peut être supérieur au volume de tickets d'accès au mécanisme de capacité français acquis par l'exploitant de la capacité
concernée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 1
  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 11

_Anciens textes_:

  - Code de l'énergie - art. R335-13 (T)

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R335-22
  - Code de l'énergie - art. R335-9

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'énergie - art. R335-35 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. R335-36 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-59 (V)
