# Article R241-16

Sauf dans les cas de dérogation prévus aux articles R. 241-18 et R. 241-19, dans les immeubles collectifs où la production
d'eau chaude est commune à tout ou partie des locaux occupés à titre privatif, les frais de combustible ou d'énergie
afférents à la fourniture d'eau chaude sont répartis entre ces locaux proportionnellement à la mesure des compteurs
individuels d'eau chaude. 

Lorsque les conditions de fourniture de l'eau chaude ne permettent pas de connaître la part des frais de combustible ou
d'énergie entrant dans le prix de cette fourniture, cette part fait l'objet, pour l'application du présent article, d'une
estimation forfaitaire égale aux deux tiers au moins du prix total de l'eau chaude fournie par l'installation commune de
l'immeuble. 

Il n'est pas dérogé par le présent article aux dispositions, conventions ou usages en vigueur pour la répartition des frais,
fixes ou non, et des charges afférentes à la fourniture d'eau chaude autres que les frais de combustible ou d'énergie
mentionnés ci-dessus. 

Les appareils de mesure installés à partir du 25 octobre 2020 sont relevables par télé-relève. 

A compter du 1er janvier 2027, l'ensemble des appareils de mesure sont relevables par télé-relève. 

Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'énergie et de la construction précise le contenu de la note d'information
transmise aux occupants sur leur consommation d'eau chaude sanitaire mentionnée à l'article 24-9 de la loi n° 65-557 du 10
juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis et à l'article 23 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989
tendant à améliorer les rapports locatifs et portant modification de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 du décret n° 2020-886 du 20 juillet 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 25 octobre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 24-9
  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 23
  - Code de l'énergie - art. R241-18

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 août 2012 - art. 5-1 (V)
  - Arrêté du 24 juillet 2020 - art. 1
  - Code de l'énergie - art. R241-16-1 (VD)
  - Code de l'énergie - art. R241-17 (V)
  - Code de l'énergie - art. R241-19 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-886 du 20 juillet 2020 - art. 4
