# Article D342-23

Les conditions et l'ordre de traitement des demandes de raccordement des installations de production aux ouvrages du schéma
régional de raccordement au réseau des énergies renouvelables s'effectuent selon les documentations techniques de référence
et les procédures de traitement des demandes publiées sur le site internet des gestionnaires de réseaux publics. Les
gestionnaires des réseaux publics proposent la solution de raccordement de référence sur le poste le plus proche, minimisant
le coût des ouvrages propres définis à l'article D. 342-22 et disposant d'une capacité réservée ou transférable suffisante
pour satisfaire la puissance de raccordement demandée. A la demande du producteur, ils proposent également une ou plusieurs
solutions de raccordement alternatives, incluant notamment un autre positionnement du poste de livraison ou du compteur ou un
tracé différent indiqués par le demandeur.

Si aucune solution de raccordement ne répond à ces conditions, le délai de traitement d'une demande de raccordement prévu par
les documentations techniques de référence des gestionnaires des réseaux publics d'électricité est suspendu jusqu'à
adaptation ou révision du schéma dans les conditions prévues aux articles D. 321-20-1 à D. 321-20-5. La suspension du délai
ne remet pas en cause l'entrée en file d'attente du demandeur du raccordement.

Sur demande du producteur, le gestionnaire de réseau propose une offre de raccordement alternative, qui peut inclure le
financement d'ouvrages supplémentaires non prévus au schéma et nécessaires au raccordement ou la limitation de la puissance
injectée en cas de contrainte sur le réseau. Les modalités de limitation de la puissance injectée sont précisées par arrêté
du ministre de l'énergie.

Le gestionnaire de réseau peut proposer une offre de raccordement alternative dans l'intérêt du réseau.

Les offres de raccordement alternatives sont proposées sans préjudice de l'application de l'article D. 342-22. Si le
gestionnaire de réseau réalise la solution de raccordement alternative à son initiative, il supporte les surcoûts qui en
résultent par rapport à la solution de référence. S'il la réalise à l'initiative du demandeur du raccordement, ce dernier en
supporte les surcoûts.

Dans l'attente de la réalisation des ouvrages à créer en application du schéma régional de raccordement au réseau des
énergies renouvelables, les gestionnaires des réseaux publics peuvent proposer des solutions de raccordement incluant des
limitations temporaires d'injection d'électricité sur les réseaux.

Pour déterminer la quote-part applicable au raccordement, les gestionnaires de réseaux se fondent sur la localisation du
poste de raccordement sur lequel est injectée la production de l'installation concernée.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 8 du décret n° 2020-382 du 31 mars 2020, ces dispositions s'appliquent aux
opérations de raccordement pour lesquelles la convention de raccordement mentionnée aux articles L. 342-4 et L. 342-9 du code
de l'énergie n'a pas été signée à la date d'entrée en vigueur dudit décret. Les procédures d'élaboration, adaptation ou
révision en cours sont réputées avoir été valablement lancées.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-382 du 31 mars 2020 - art. 17

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. D321-21
  - Code de l'énergie - art. D342-22
