# Article R335-1

Au sens et pour l'application du présent chapitre : 

1° Un acteur obligé est une personne soumise à l'obligation de capacité au sens du présent chapitre. Il s'agit de chaque
fournisseur dont des clients sont situés sur le territoire de la France métropolitaine continentale, ainsi que des
consommateurs finals et des gestionnaires de réseaux pour leurs pertes situées sur le territoire de la France métropolitaine
continentale qui, pour tout ou partie de leur consommation, ne s'approvisionnent pas auprès d'un fournisseur, et des
consommateurs finals auxquels l'obligation de capacité a été transférée, le cas échéant, en application de l'article L.
335-5 ; 

2° Le " risque de défaillance " est le risque de rupture de l'équilibre entre l'offre et la demande d'électricité en France
métropolitaine continentale ; 

3° Une " période de pointe " désigne les heures d'une année de livraison durant lesquelles le risque de défaillance est le
plus élevé, en particulier celles durant lesquelles la consommation nationale est la plus élevée. 

La " période de pointe PP1 " est la période de pointe servant à calculer la puissance de référence des consommateurs ; la "
période de pointe PP2 " est la période de pointe utilisée dans les méthodes de certification et de contrôle des capacités et
des interconnexions. 

Les périodes de pointe PP1 et PP2 sont déterminées de manière à ne pas s'écarter significativement du principe de non-
discrimination entre la réduction du montant de l'obligation de capacité par une réduction de la consommation et la
certification de capacité d'effacement. 

4° Une " année de livraison " est une période de douze mois, pouvant ne pas coïncider avec l'année civile, incluant une
période de pointe PP1 et une période de pointe PP2. 

5° Une capacité correspond à une installation de production ou à un consommateur réalisant des effacements, situé sur le
territoire de la France métropolitaine continentale ou d'un Etat participant interconnecté, dans le cadre de l'application
des articles R. 335-10 à R. 335-18. Une installation de production ou un consommateur réalisant des effacements est raccordé
au réseau public de transport d'électricité ou au réseau public de distribution dans l'Etat où est situé cette installation
ou ce consommateur, soit directement en bénéficiant d'un contrat d'accès au réseau, soit indirectement lorsque l'installation
de production est raccordée à l'installation intérieure d'un site lui-même raccordé directement au réseau public de transport
ou de distribution dans l'Etat où est situé cette installation ou ce consommateur et que cette installation intérieure est
équipée d'un dispositif de comptage géré par le gestionnaire d'un de ces réseaux publics. 

L'installation de production ou le consommateur réalisant des effacements ne peut prétendre à la certification de capacité au
titre des volumes autoconsommés. 

6° Une courbe de demande administrée, prenant en compte s'il y a lieu un coefficient d'abattement, est élaborée par le
gestionnaire du réseau de transport français pour chaque appel d'offres réalisé au titre du dispositif de contractualisation
pluriannuelle prévu à l'article R. 335-71. Elle est utilisée pour sélectionner les capacités lauréates du dispositif d'appel
d'offres de contractualisation pluriannuelle. Elle permet également de déterminer le prix garanti dont bénéficient les
éventuelles capacités lauréates. L'appel d'offres n'est organisé que si la courbe de demande administrée garantit que la
sélection de lauréats s'accompagnerait d'un bénéfice économique pour la collectivité. 

7° Conformément à l'article L. 335-1, l'obligation de capacité désigne l'obligation, pour tout fournisseur dont des clients
sont situés sur le territoire de la France métropolitaine continentale, de contribuer à la sécurité d'approvisionnement en
électricité en disposant, pour chaque année de livraison, de garanties de capacité valables pour cette année de livraison. 

Les consommateurs finals et les gestionnaires de réseaux pour leurs pertes situées sur le territoire de la France
métropolitaine continentale qui, pour tout ou partie de leur consommation, ne s'approvisionnent pas auprès d'un fournisseur
ont également obligation de contribuer à la sécurité d'approvisionnement en électricité et sont de ce fait également soumis à
l'obligation de capacité. 

Le montant de l'obligation de capacité d'un acteur obligé est calculé en fonction :

- de la puissance de référence des consommateurs et des gestionnaires de réseaux pour leurs pertes, pour lesquels l'acteur
obligé est responsable de la couverture de l'obligation de capacité, conformément aux articles L. 335-1 et L. 335-5 ;

- d'un coefficient de sécurité tenant compte du risque de défaillance. 

8° Le prix garanti est le prix, permettant le calcul de la compensation devant être perçue, ou de la somme devant être
restituée, pour une année de livraison donnée, par un lauréat de l'appel d'offres, comme prévu à l'article R. 335-80.

9° La " puissance de référence " d'un consommateur d'électricité est une puissance normative, fondée sur la consommation de
ce consommateur durant la période de pointe PP1 et reflétant sa contribution au risque de défaillance pendant l'année de
livraison considérée. Elle sert à calculer le montant de l'obligation de capacité des acteurs obligés. 

10° Une garantie de capacité est un bien meuble incorporel, fongible et cessible, correspondant à une puissance unitaire
normative, émis par le gestionnaire du réseau de transport français, valable pour une année de livraison donnée. 

Les garanties de capacité sont délivrées :

- soit à un exploitant de capacité à la suite de la certification d'une capacité ;

- soit au gestionnaire du réseau de transport français à la suite de la certification d'une interconnexion régulée ;

- soit au gestionnaire de l'interconnexion dérogatoire à la suite de la certification de cette interconnexion. 

Une garantie de capacité ne confère à son détenteur aucun droit d'accès à l'énergie produite par la capacité dans le cas de
la certification d'une capacité ou transitant sur l'interconnexion dans le cas de la certification d'une interconnexion. 

11° Le contrat de certification d'une capacité est le contrat conclu par chaque exploitant de capacité avec le gestionnaire
du réseau de transport français en application de l'article L. 335-3. Par ce contrat, l'exploitant s'engage sur la
disponibilité effective de sa capacité. Conformément à cet engagement, le contrat de certification fixe le niveau de capacité
certifié de la capacité concernée. 

Le contrat de certification est indissociable de la capacité sur laquelle il porte. En particulier, sous réserve des
dispositions du dernier alinéa de l'article L. 335-5, si cette capacité est cédée à un autre exploitant, le contrat de
certification ainsi que les engagements afférents sont intégralement transférés au nouvel exploitant. 

12° Le contrat de certification d'une interconnexion dérogatoire est le contrat conclu par chaque gestionnaire
d'interconnexion dérogatoire avec le gestionnaire du réseau de transport français. Par ce contrat, le gestionnaire de
l'interconnexion dérogatoire s'engage sur la disponibilité effective de son interconnexion. Conformément à cet engagement, le
contrat de certification fixe le niveau de capacité certifié de l'interconnexion dérogatoire concernée. 

Le contrat de certification est indissociable de l'interconnexion sur laquelle il porte. En particulier, si cette
interconnexion dérogatoire est cédée à un autre gestionnaire d'interconnexion, le contrat de certification ainsi que les
engagements afférents sont intégralement transférés au nouveau gestionnaire d'interconnexion de l'interconnexion
dérogatoire. 

13° La déclaration de certification d'une interconnexion régulée est une déclaration signée par le gestionnaire du réseau de
transport français par laquelle il s'engage unilatéralement sur la disponibilité effective de l'interconnexion. Conformément
à cet engagement, la déclaration de certification fixe le niveau de capacité certifié de l'interconnexion régulée concernée. 

14° Les Etats participants interconnectés sont : 

a) Les Etats membres de l'Union européenne dont le réseau électrique est relié par une interconnexion au réseau électrique de
la France métropolitaine continentale ; 

b) Les Etats non membres de l'Union européenne, dont le réseau électrique est directement relié par une interconnexion au
réseau électrique de la France métropolitaine continentale, et ayant mis en place un mécanisme de capacité, valorisant
l'ensemble des contributions à leur sécurité d'approvisionnement, notamment les contributions de leurs interconnexions avec
la France métropolitaine continentale, ou celles des capacités françaises. La liste de ces Etats est établie par arrêté du
ministre chargé de l'énergie. 

15° Le gestionnaire du réseau de transport français est le gestionnaire du réseau public de transport d'électricité de la
France métropolitaine continentale. 

16° Une interconnexion est une ligne de transport d'électricité qui traverse ou enjambe une frontière entre des Etats et qui
relie les réseaux de transport des Etats. Une interconnexion peut être régulée ou dérogatoire. 

17° Une interconnexion régulée est une interconnexion ne bénéficiant pas, au titre de l'article 17 du règlement (CE) n°
714/2009, d'une dérogation aux obligations imposées aux gestionnaires de réseau de transport par ce règlement et la directive
2009/72/ CE. 

18° Une interconnexion dérogatoire est une interconnexion bénéficiant, au titre de l'article 17 du règlement (CE) n°
714/2009, d'une dérogation aux obligations imposées aux gestionnaires de réseau de transport par ce règlement et la directive
2009/72/ CE. 

19° Un mécanisme de capacité est un dispositif mis en place à l'initiative des pouvoirs publics, visant à garantir la
disponibilité de capacités de production ou d'effacement afin de garantir la sécurité d'approvisionnement en électricité sur
le territoire national. 

20° Le mécanisme de capacité français est le dispositif de contribution des acteurs obligés à la sécurité d'approvisionnement
en électricité régi par les articles L. 321-16 à L. 321-17, L. 335-1 à L. 335-7 et R. 335-1 à D. 335-89.

21° Le niveau de capacité certifié d'une capacité ou d'une interconnexion dérogatoire ou régulée reflète, pour une année de
livraison donnée, la contribution de cette capacité ou de cette interconnexion à la réduction du risque de défaillance
pendant l'année de livraison. Il est calculé à partir de la disponibilité prévisionnelle de la capacité ou de
l'interconnexion régulée ou dérogatoire durant la période de pointe PP2 de l'année de livraison considérée et il figure dans
le contrat de certification de la capacité ou de l'interconnexion dérogatoire, ou dans la déclaration de certification de
l'interconnexion régulée. 

Le montant des garanties de capacité émis par le gestionnaire du réseau de transport français, égal au niveau de capacité
certifié, est délivré :

- à l'exploitant ou à une personne mandatée par lui, à la suite de la conclusion du contrat de certification dans le cas de
la certification d'une capacité ;

- au gestionnaire de l'interconnexion dérogatoire ou à une personne mandatée par lui, à la suite de la conclusion du contrat
de certification d'une interconnexion dérogatoire ;

- au gestionnaire du réseau de transport français lui-même à la suite de la conclusion du contrat de certification d'une
interconnexion régulée. 

Le niveau de capacité certifié peut être modifié à la hausse ou à la baisse à la suite d'un rééquilibrage dans les conditions
prévues aux articles R. 335-36 à R. 335-40 et R. 335-45.

22° La prise en compte des contributions transfrontalières à la sécurité d'approvisionnement en France, lorsqu'elle est
explicite, consiste : 

a) Soit à certifier une interconnexion régulée ; 

b) Soit à certifier une interconnexion dérogatoire ; 

c) Soit à certifier des capacités situées sur le territoire des Etats participants interconnectés. 

23° La prise en compte des contributions transfrontalières à la sécurité d'approvisionnement en France métropolitaine
continentale, lorsqu'elle est implicite, consiste à leur prise en compte uniquement dans la détermination de l'obligation de
capacité des acteurs obligés via l'application du coefficient de sécurité mentionné à l'article R. 335-8.

24° La procédure approfondie de participation transfrontalière, décrite aux articles R. 335-10 à R. 335-18, est une procédure
de prise en compte explicite de certaines contributions de l'interconnexion du marché français avec les autres marchés
européens à la sécurité d'approvisionnement en France. Applicable à partir de l'année de livraison 2019, elle consiste en la
certification d'installations de production et de consommateurs réalisant des effacements sur le territoire d'un Etat
participant interconnecté, ayant acquis au préalable des tickets d'accès au marché de capacité français. 

Cette procédure ne peut être mise en œuvre, pour une année de livraison donnée, que si une convention entre le gestionnaire
du réseau de transport français et le ou les gestionnaires de réseau de transport de l'Etat participant interconnecté a été
signée, et annexée aux règles du mécanisme de capacité par un arrêté du ministre chargé de l'énergie, avant une date limite
fixée dans les règles du mécanisme de capacité. 

25° La procédure simplifiée de participation transfrontalière, décrite aux articles R. 335-19 à R. 335-22, est une procédure
de prise en compte explicite de certaines contributions de l'interconnexion du marché français avec les autres marchés
européens à la sécurité d'approvisionnement en France. Elle peut être appliquée à partir de l'année de livraison 2019 et
permet la certification des interconnexions régulées ou dérogatoires de la France avec un Etat participant interconnecté. 

Cette procédure n'est applicable que lorsque les conditions d'application de la procédure approfondie ne sont pas
satisfaites. 

26° Le responsable de périmètre de certification est la personne morale tenue pour responsable des engagements, pris par les
personnes morales ayant conclu des contrats de certification des capacités ou des interconnexions dans son périmètre,
relatifs au règlement de la pénalité mentionnée à l'article L. 335-3. Il est soumis, à ce titre, au règlement financier
relatif à l'écart constaté sur son périmètre de certification. La qualité de responsable de périmètre de certification
s'acquiert par signature d'un contrat dédié avec le gestionnaire du réseau de transport français, ou d'une déclaration dédiée
dans le cas où le gestionnaire du réseau de transport français serait responsable de périmètre de certification pour la
certification des interconnexions régulées. Toute capacité est rattachée à un périmètre de certification par un contrat
conclu entre son exploitant et le responsable de périmètre de certification. Toute interconnexion régulée certifiée est
rattachée à un périmètre de certification par une déclaration du gestionnaire du réseau de transport français. Toute
interconnexion dérogatoire certifiée est rattachée à un périmètre de certification par un contrat conclu entre son
gestionnaire et le responsable de périmètre de certification. 

27° Le " rééquilibrage d'un acteur obligé " est la modification, par le gestionnaire du réseau de transport français, avant
la date limite de recouvrement des garanties de capacité, de l'obligation d'un fournisseur, accompagnée d'un règlement
financier. 

28° Le règlement financier relatif au rééquilibrage d'un acteur obligé est la transaction financière réalisée entre cet
acteur obligé et le gestionnaire du réseau de transport français, au titre des articles R. 335-46 à R. 335-50, à l'occasion
d'un rééquilibrage, pour une année de livraison donnée. 

29° Le rééquilibrage d'un exploitant de capacité ou, dans le cadre de la procédure simplifiée de participations
transfrontalières, du gestionnaire d'une interconnexion dérogatoire ou régulée, est une modification du niveau de capacité
certifié de la capacité ou de l'interconnexion concernée. 

Il se traduit :

- par la signature d'un nouveau contrat de certification remplaçant et annulant le contrat en vigueur dans le cas d'une
capacité ou d'une interconnexion dérogatoire ;

- par la signature d'une nouvelle déclaration de certification, remplaçant et annulant la précédente dans le cas d'une
interconnexion régulée. 

30° Le " niveau de capacité effectif " reflète, pour une année de livraison donnée, la contribution réelle d'une capacité ou
d'une interconnexion à la réduction du risque de défaillance pour une année de livraison donnée. 

31° Le " règlement financier d'un responsable du périmètre de certification " désigne la transaction financière réalisée par
ce responsable lorsque le niveau de capacité effectif total dans son périmètre diffère du niveau de capacité certifié total
ou lorsqu'un rééquilibrage d'un des exploitants de capacité ou d'un des gestionnaires d'interconnexion dérogatoire ou du
gestionnaire du réseau de transport français est intervenu dans son périmètre. 

32° Le " registre des capacités certifiées " est un registre tenu par le gestionnaire du réseau de transport français, à
caractère public, répertoriant les capacités et les interconnexions certifiées et leurs caractéristiques. 

Toute capacité figurant dans ce registre pour une année de livraison à venir, présente ou échue est une capacité existante. 

Une capacité, dont l'exploitation est envisagée et qui ne figure dans le registre pour aucune année de livraison, est une
capacité nouvelle. 

33° Le " registre des garanties de capacité " est un registre tenu par le gestionnaire du réseau de transport français, à
caractère confidentiel, comptabilisant de manière sécurisée toutes les opérations de délivrance, de transaction-au comptant
ou à terme-et de destruction de garanties de capacité. Il comporte un compte pour chaque personne qui détient des garanties
de capacité. La propriété d'une garantie de capacité résulte de son inscription, par le gestionnaire du réseau de transport
français, au compte du propriétaire. 

34° Les " règles du mécanisme de capacité français " comprennent : 

a) Les dispositions déterminant les années de livraison et les périodes de pointe PP1 et PP2 ; 

b) Des dispositions relatives à l'obligation de capacité, notamment au mode de calcul de la puissance de référence et à la
détermination de l'obligation des fournisseurs, à la puissance unitaire de la garantie de capacité et au recouvrement des
garanties de capacité ; 

c) Des dispositions relatives à la certification de capacité, notamment les méthodes de certification et les conditions du
contrôle des capacités certifiées, les modalités d'adaptation prévue par l'article L. 321-16 pour la certification des
capacités dont la participation à la sécurité d'approvisionnement est réduite, le rééquilibrage des exploitants de capacités,
des gestionnaires d'interconnexion dérogatoire, et du gestionnaire du réseau de transport français ; 

d) Des dispositions relatives aux règlements financiers relatifs aux rééquilibrages des acteurs obligés, ainsi qu'aux
règlements financiers des responsables de périmètre de certification. 

35° Les tickets d'accès au mécanisme de capacité français sont des biens meubles, incorporels et correspondant à une
puissance unitaire normative, mis en vente initialement par le gestionnaire du réseau de transport français et pouvant être
acquis par des exploitants de capacités situés sur le territoire d'Etats participants interconnectés lors d'enchères dédiées.
Les tickets d'accès sont fongibles au sein d'un Etat participant interconnecté donné. Ils sont valables pour une année de
livraison donnée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 novembre 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 8 novembre 2016 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 17 décembre 2019 - art. 26 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-10 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-12 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-13 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-15 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-2 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-21 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-31 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-36 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-40 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-47 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-52 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-58 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-65 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-66 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-71 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-73 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-75 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-77 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-79 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-81 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-87 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L321-16
  - Code de l'énergie - art. L321-17
  - Code de l'énergie - art. L335-1
  - Code de l'énergie - art. L335-5
  - Code de l'énergie - art. L335-7
