# Article R314-69-6

L'organisme transmet au ministre chargé de l'énergie un projet de cahier des charges des mises aux enchères dans le délai
imparti par celui-ci. Ce délai, qui court de la date de réception des conditions générales fixées par le ministre, ne peut ni
être inférieur à un mois ni être supérieur à six mois.

Le ministre chargé de l'énergie apporte au projet les modifications qu'il juge nécessaires et approuve définitivement le
cahier des charges.

Le cahier des charges est publié par l'organisme sur son site internet.

Il peut couvrir plusieurs périodes successives de mises aux enchères.

Il peut être modifié sur décision du ministre chargé de l'énergie qui fixe la date de prise d'effet de ces modifications.
Cette date ne peut ni être inférieure à trois mois ni être supérieure à six mois après la publication des modifications
apportées.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2018-243 du 5 avril 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur quatre mois
après la date de publication de l'arrêté prévu à l'article R. 314-54 du code de l'énergie désignant, pour la période 2018 -
2023, l'organisme en charge du registre national des garanties d'origine et de la mise aux enchères des garanties d'origine.

L'arrêté du 24 août 2018 désignant l'organisme en charge du registre national des garanties d'origine de l'électricité
produite à partir de sources d'énergie renouvelables ou par cogénération et de la mise aux enchères des garanties d'origine
de l'électricité produite à partir de sources renouvelables entre en vigueur le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-243 du 5 avril 2018 - art. 4
