# Article R335-36

Lorsque l'exploitant d'une capacité certifiée anticipe, avant une date limite définie dans les règles du mécanisme de
capacité mentionnées à l'article R. 335-1, que son niveau de capacité effectif sera inférieur ou supérieur au niveau de
capacité certifié, le responsable de périmètre de certification dont relève l'exploitant peut faire une demande de
rééquilibrage. 

Lorsque le gestionnaire d'une interconnexion dérogatoire certifiée anticipe, avant une date limite définie dans les règles du
mécanisme, que son niveau de capacité effectif sera inférieur ou supérieur au niveau de capacité certifié, le responsable de
périmètre de certification dont relève le gestionnaire d'interconnexion dérogatoire peut faire une demande de rééquilibrage.
Pour une année de livraison donnée, le niveau de certification d'une interconnexion dérogatoire ne peut jamais excéder le
niveau de certification initial. 

La demande de rééquilibrage donne lieu à la transmission par le responsable de périmètre de certification, selon les
modalités prévues à l'article R. 335-24, d'un nouveau dossier de demande de certification ainsi que de l'accord de
l'exploitant de la capacité concernée ou du gestionnaire d'interconnexion dérogatoire concernée. 

Cette demande de rééquilibrage intervient dans des conditions fixées dans les règles du mécanisme de capacité. Ces conditions
concernent notamment les périodes pendant lesquelles les demandes de rééquilibrages sont recevables.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 1
  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 23

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R335-1
  - Code de l'énergie - art. R335-24 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'énergie - art. R335-25 (T)

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. R335-58 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'énergie - art. R335-60 (V)
