# Article R241-13

Les frais de combustible ou d'énergie sont répartis entre les locaux desservis en distinguant des frais communs et des frais
individuels. 

Les frais communs de combustible ou d'énergie sont obtenus en multipliant le total des dépenses de combustible ou d'énergie
par un coefficient égal à 0,30. Dans le cas des immeubles pour lesquels des appareils de mesure tels que ceux visés à
l'article R. 241-7 ont déjà été installés, le coefficient choisi entre 0 et 0,50 au moment de l'installation de ces appareils
est conservé. Toutefois, l'assemblée générale des copropriétaires ou le gestionnaire d'un immeuble entièrement locatif peut
remplacer le coefficient initial par le coefficient de 0,30. 

Les frais communs sont répartis dans les conditions fixées par le règlement de copropriété ou les documents en tenant lieu. 

Le total des frais individuels s'obtient par différence entre le total des frais de combustible ou d'énergie et les frais
communs. Ce total est réparti en fonction des indications fournies par les appareils prévus à l'article R. 241-7, les
situations ou configurations thermiquement défavorables des locaux pouvant être prises en compte. 

Les modalités de répartition présentées ci-dessus s'appliquent de la même façon pour les immeubles équipés des appareils
prévus à l'article R. 241-8. 

Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'énergie et de la construction précise : 

1° Les modalités de répartition des frais de chauffage ou de refroidissement ; 

2° Le contenu de la note d'information mentionnée à l'article 24-9 de la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de
la copropriété des immeubles bâtis et à l'article 23 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports
locatifs et portant modification de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 du décret n° 2020-886 du 20 juillet 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 25 octobre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 24-9
  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 23
  - Code de l'énergie - art. R241-7

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 août 2012 - art. 5-1 (V)
  - Arrêté du 30 mai 2016 - art. 4
  - Arrêté du 6 septembre 2019 - art. 5
  - Arrêté du 24 juillet 2020 (V)
  - Arrêté du 24 juillet 2020 - art. 1
  - Code de l'énergie - art. R241-8 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-886 du 20 juillet 2020 - art. 2
