# Article D321-21

Les capacités d'accueil prévues au schéma régional de raccordement au réseau des énergies renouvelables sont réservées pour
dix ans à compter :

1° De la mise en service des ouvrages créés ou renforcés ;

2° De la publication de la décision d'approbation de la quote-part unitaire par le préfet de région pour les ouvrages
existants.

A l'expiration des délais de réservation mentionnés au premier alinéa, les capacités disponibles sont mises à disposition de
tout producteur souhaitant se raccorder aux réseaux, dans les conditions financières fixées à l'article D. 342-22.

Avant de soumettre au préfet de région la quote-part unitaire, le gestionnaire du réseau public de transport, en accord avec
les gestionnaires des réseaux publics de distribution concernés, adapte le niveau de capacité réservée par poste mentionnée
au 2° de l'article D. 321-15, sans diminution de la capacité globale du schéma ou du volet géographique particulier, pour
prendre en compte les évolutions de l'état des lieux initial mentionné à l'article D. 321-14 intervenues depuis l'élaboration
du schéma.

Sous réserve de la prise en compte des contraintes physiques pouvant s'exercer sur les réseaux publics d'électricité, la
capacité réservée peut être transférée entre les postes mentionnés au 2° de l'article D. 321-15 relevant d'un même schéma
régional de raccordement ou, le cas échéant, d'un même volet géographique particulier, dans la mesure où ni le montant de la
quote-part unitaire, ni la capacité globale du schéma mentionnés à l'article D. 342-22 ne sont modifiés.

Les modalités d'étude et les critères de mise en œuvre de ces transferts sont précisés dans les documentations techniques de
référence des gestionnaires de réseau public. Le refus de transfert est motivé et notifié à la Commission de régulation de
l'énergie.

Les transferts sont notifiés au préfet de région par le gestionnaire du réseau public de transport en accord avec les
gestionnaires des réseaux publics de distribution concernés et sont publiés par le gestionnaire du réseau public de transport
sur son site internet.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 8 du décret n° 2020-382 du 31 mars 2020, ces dispositions s'appliquent aux
opérations de raccordement pour lesquelles la convention de raccordement mentionnée aux articles L. 342-4 et L. 342-9 du code
de l'énergie n'a pas été signée à la date d'entrée en vigueur dudit décret. Les procédures d'élaboration, adaptation ou
révision en cours sont réputées avoir été valablement lancées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-382 du 31 mars 2020 - art. 13

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. D321-10
  - Code de l'énergie - art. D321-14
  - Code de l'énergie - art. D342-22 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. D321-15 (V)
  - Code de l'énergie - art. D321-20-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. D321-20-5 (V)
  - Code de l'énergie - art. D342-23 (V)
