# Article R513-1

Par dérogation aux dispositions des articles R. 2122-4, R. 2122-5, R. 2122-14 et R. 2122-15 du code général de la propriété
des personnes publiques, et sous réserve des dispositions des articles R. 4316-1 à R. 4316-10-1 du code des transports, les
demandes de titre d'occupation sur le domaine public hydroélectrique concédé dont la durée n'excède pas le terme normal de la
concession sont adressées au concessionnaire, qui les instruit conformément aux dispositions des articles L. 2122-1 à L.
2122-4 ainsi que des articles R. 2122-2, R. 2122-3, R. 2122-6 et R. 2122-13 à R. 2122-17 du code général de la propriété des
personnes publiques et dans les conditions prévues au présent article. 

Le titre d'occupation est délivré par le concessionnaire après accord du préfet. Le silence gardé pendant un délai de deux
mois à compter de la transmission au préfet du projet de titre d'occupation par le concessionnaire vaut accord du préfet. En
cas de refus d'une autorisation par le concessionnaire, la décision définitive est prise par le préfet. 

Par dérogation aux dispositions de l'article R. 2125-1 du code général de la propriété des personnes publiques, les
conditions financières de l'occupation du domaine public hydroélectrique concédé sont fixées par le concessionnaire. 

Lorsque le titre d'occupation est constitutif de droits réels, ses conditions financières sont soumises à l'accord du
directeur départemental des finances publiques. Le silence gardé pendant un délai de deux mois à compter de la transmission
au directeur départemental des finances publiques du projet de titre d'occupation vaut accord. Le titre précise, le cas
échéant, les conditions ou les servitudes auxquelles l'occupation est soumise pour garantir sa compatibilité avec
l'exploitation de la concession. 

Lorsque la demande de titre d'occupation concerne un immeuble faisant l'objet d'une superposition d'affectations, le
concessionnaire consulte les autres affectataires du domaine public. 

Le concessionnaire peut déléguer la délivrance des titres d'occupation dont la durée n'excède pas le terme normal de la
concession, par voie de convention, à l'un des autres affectataires du domaine public, sous réserve de l'accord du préfet.
Dans ce cas, la convention de délégation prévoit les modalités de consultation de l'autorité concédante, l'avis conforme du
concessionnaire ainsi que les modalités de répartition des redevances d'occupation entre les deux gestionnaires.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 16 du décret n° 2020-1027 du 11 août 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-530 du 27 avril 2016 - art. (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2020-1027 du 11 août 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2122-1 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2122-13 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2122-14
  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2122-15
  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2122-2
  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2122-3
  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2122-4
  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2122-5
  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2122-6
  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2125-1
  - Code des transports - art. R4316-1 (V)
