# Article R241-8

I-Tout immeuble collectif à usage d'habitation ou à usage professionnel et d'habitation pourvu d'une installation centrale de
froid ou alimenté par un réseau de froid est muni d'appareils de mesure permettant de déterminer la quantité de froid fournie
à chaque local occupé à titre privatif et ainsi d'individualiser les frais de refroidissement collectif.

II.-Les dispositions du I ne sont pas applicables :

1° Aux logements foyers ;

2° Aux immeubles collectifs dans lesquels il est techniquement impossible de mesurer le froid consommé par chaque local pris
séparément ou de poser un appareil permettant aux occupants de chaque local de réguler le refroidissement fourni par la
centrale de froid ou le réseau de froid collectif ;

3° Aux immeubles dont les valeurs de consommation en froid sont inférieures à un seuil fixé par arrêté conjoint des ministres
chargés de l'énergie et de la construction.

4° Aux autres immeubles pour lesquels le propriétaire ou le cas échéant, le syndicat des copropriétaires, représenté par le
syndic, justifient que l'installation d'appareils de mesure permettant d'individualiser les frais de refroidissement
collectif se révèle techniquement impossible ou entraîne un coût excessif au regard des économies d'énergie susceptibles
d'être réalisées. Dans ce cas, le propriétaire de l'immeuble ou, le cas échéant, le syndicat des copropriétaires représenté
par le syndic établit une note justifiant de cette impossibilité ou de ce coût excessif. Cette note est jointe aux carnets
numériques d'information, de suivi et d'entretien des logements, établis en application de l'article L. 111-10-5 du code de
la construction et de l'habitation.

III.-Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'énergie et de la construction précise les modalités de mise en œuvre du
présent article, notamment les cas d'impossibilité mentionnés au 2° du II, et le contenu de la note établie, en application
du 4° du II, par le propriétaire ou, le cas échéant, par le syndicat des copropriétaires représenté par le syndic.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mai 2016 - art. 2
  - Code de l'énergie - art. R241-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-496 du 22 mai 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R241-13 (V)
  - Code de l'énergie - art. R241-7
