# Article R221-22

La demande de certificats d'économies d'énergie est adressée au ministre chargé de l'énergie.

Un arrêté du ministre chargé de l'énergie définit la liste des pièces du dossier accompagnant le dossier de demande, ainsi
que la liste des pièces qui doivent être archivées par le demandeur pour être tenues à la disposition des agents chargés des
contrôles dès le dépôt de la demande de certificats d'économies d'énergie.

La demande peut être adressée par voie électronique, dans les conditions fixées par arrêté du ministre chargé de l'énergie.

Une demande de certificats d'économies d'énergie ne porte que sur une seule des catégories mentionnées à l'article R. 221-14.

Tout demandeur de certificats d'économies d'énergie détient un compte auprès du registre national des certificats d'économies
d'énergie.

Le demandeur de certificats d'économies d'énergie doit, à l'appui de sa demande, justifier de son rôle actif et incitatif
dans la réalisation de l'opération. Est considérée comme un rôle actif et incitatif toute contribution directe, quelle qu'en
soit la nature, apportée, par le demandeur ou par l'intermédiaire d'une personne qui lui est liée contractuellement, à la
personne bénéficiant de l'opération d'économies d'énergie et permettant la réalisation de cette dernière. Cette contribution
intervient au plus tard à la date d'engagement de l'opération.

Pour les opérations standardisées réalisées au bénéfice de personnes physiques ou d'un syndicat de copropriétaires, la valeur
de la contribution est déterminée au plus tard à la date d'engagement de l'opération et ne peut être révisée qu'au regard
d'une réévaluation du volume réel de certificats d'économies d'énergie correspondant à l'opération ou de la situation de
précarité énergétique.

Le ministre chargé de l'énergie accuse réception de la demande. A compter de la date de réception d'un dossier complet, le
ministre chargé de l'énergie délivre les certificats dans un délai de :

1° Six mois pour les demandes relatives à des opérations spécifiques ;

2° Deux mois pour les autres demandes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 décembre 2014 - art. 3-4 (VD)
  - Arrêté du 29 décembre 2014 - art. 3-5 (VD)
  - Arrêté du 29 décembre 2014 - art. 8-2 (V)
  - Arrêté du 15 février 2017 - art. 1
  - Arrêté du 29 décembre 2017 - art. 7
  - Arrêté du 22 décembre 2017 - art. 2
  - Code de l'énergie - art. R222-6 (V)
  - Code de l'énergie - art. R222-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1848 du 29 décembre 2017 - art. 10

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R221-14
