# Article R335-58

I.-Pour chaque année de livraison, le registre des capacités et des interconnexions certifiées mentionne notamment, pour
chaque capacité ou interconnexion certifiée : 

1° La date de certification ; 

2° Le niveau de capacité certifié ; 

3° Les caractéristiques techniques de la capacité ou de l'interconnexion ; 

4° Sa disponibilité prévisionnelle durant la période de pointe PP2 ; 

5° Le responsable de périmètre de certification auquel est rattachée cette capacité ou cette interconnexion. 

II.-Le registre est actualisé dans les plus brefs délais, notamment : 

1° A chaque transmission d'information, prévue aux articles R. 335-32 et R. 335-33 et aux articles R. 335-44 et R. 335-45,
relative à la disponibilité prévisionnelle d'une capacité ou d'une interconnexion certifiée ou sa fermeture éventuelle ; 

2° En cas de demande de rééquilibrage prévue aux articles R. 335-36 et R. 335-45 ; 

3° Lorsqu'une capacité ou une interconnexion change de responsable de périmètre de certification. 

III.-Les modalités de gestion du registre des capacités et des interconnexions certifiées sont fixées dans les règles du
mécanisme de capacité mentionnées à l'article R. 335-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 1

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 41

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R335-1
  - Code de l'énergie - art. R335-32
  - Code de l'énergie - art. R335-33
  - Code de l'énergie - art. R335-36
  - Code de l'énergie - art. R335-44
  - Code de l'énergie - art. R335-45

_Anciens textes_:

  - Code de l'énergie - art. R335-34 (T)
