# Article R335-31

Les méthodes de certification et de contrôle des capacités dont la contribution à la sécurité d'approvisionnement est réduite
sont adaptées de manière proportionnée, de manière à ce que les coûts exposés par les gestionnaires de réseaux de transport
ou de distribution d'électricité demeurent significativement inférieurs à la valeur économique de la contribution de ces
capacités à la sécurité d'approvisionnement. Les caractéristiques techniques de ces capacités sont définies dans les règles
du mécanisme de capacité.

La demande de certification de ces capacités n'est recevable que de manière groupée, par la transmission d'un seul dossier de
demande de certification pour plusieurs d'entre elles, selon des modalités définies dans les règles du mécanisme de capacité.

Les capacités de production bénéficiant d'un contrat d'achat d'électricité établi en application des articles L. 121-27, L.
311-3, L. 314-1, L. 314-6-1 et, le cas échéant, des dispositions dérogatoires de l'article L. 314-26, peuvent être certifiés
selon la méthode normative définie dans les règles du mécanisme de capacité mentionnées à l'article R. 335-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 1
  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 18

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L121-27
  - Code de l'énergie - art. L311-3
  - Code de l'énergie - art. L314-1
  - Code de l'énergie - art. L314-26
  - Code de l'énergie - art. L314-6-1
  - Code de l'énergie - art. R335-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'énergie - art. R335-20 (T)

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. R335-29 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'énergie - art. R335-54 (V)
