# Article D251-8

Le montant de l'aide prévue à l'article D. 251-3 est déterminé par l'un ou l'autre des cas suivants : 

1° Pour les véhicules mentionnés au premier alinéa de l'article D. 251-3, correspondant au 5° de l'article D. 251-1 et dont
l'autonomie équivalente en mode tout électrique en ville déterminée en application du règlement (UE) 2017/1151 de la
Commission du 1er juin 2017 ou du règlement (CE) n° 692/2008 de la Commission du 18 juillet 2008 est supérieure à 50
kilomètres : 

a) Le montant de l'aide est fixé à 80 % du prix d'acquisition, dans la limite de 5 000 euros si le véhicule est acquis ou
loué par une personne physique dont le revenu fiscal de référence par part est inférieur ou égal à 18 000 euros ; 

b) Le montant de l'aide est fixé à 2 500 euros, dans les autres cas ; 

2° Pour les camionnettes au sens de l'article R. 311-1 du code de la route mentionnées au 5° de l'article D. 251-1, le
montant de l'aide est fixé à 5 000 euros ; 

3° Pour les véhicules mentionnés au premier alinéa de l'article D. 251-3 et correspondant au 6° du D. 251-1, qui n'ont pas
fait l'objet précédemment d'une première immatriculation en France ou à l'étranger, qui n'utilisent pas de batterie au plomb
et dont la puissance maximale nette du moteur est supérieure ou égale à 2 kilowatts en application du règlement (UE) 168/2013
du Parlement européen et du Conseil du 15 janvier 2013 ou à 3 kilowatts en application de la directive 2002/24/ CE du
Parlement européen et du Conseil du 18 mars 2002 : 

a) Le montant de l'aide est fixé à 1 100 euros, dans la limite du coût d'acquisition du véhicule toutes taxes comprises et
bonus écologique déduit, si le véhicule est acquis ou loué par une personne physique dont le revenu fiscal de référence par
part est inférieur ou égal à 18 000 euros ; 

b) Le montant de l'aide est fixé à 100 euros, dans les autres cas ; 

4° Pour les véhicules mentionnés au premier alinéa de l'article D. 251-3 et correspondant au a du 1° de l'article D. 251-1,
dont le coût d'acquisition est inférieur ou égal à 50 000 euros toutes taxes comprises, dont les émissions de dioxyde de
carbone sont inférieures ou égales à 137 grammes par kilomètre et classés “ 1 ”, ou “ 2 ” dont la date de première
immatriculation en France ou à l'étranger est postérieure au 1er septembre 2019 en application de l'arrêté mentionné à
l'article R. 318-2 du code de la route, le montant de l'aide est fixé à 3 000 euros dans la limite du coût d'acquisition du
véhicule toutes taxes comprises, si le véhicule est acquis ou loué par une personne physique dont le revenu fiscal de
référence par part est inférieur ou égal à 18 000 euros ; 

5° Pour les véhicules mentionnés au premier alinéa de l'article D. 251-3 et correspondant au a du 1° du D. 251-1, dont les
émissions de dioxyde de carbone sont comprises entre 21 et 50 grammes par kilomètre et classés électrique ou 1 en application
de l'arrêté mentionné à l'article R. 318-2 du code de la route, le montant de l'aide est fixé à 1 500 euros ; 

6° Les émissions de dioxyde de carbone mentionnées par le présent article sont celles qui sont réputées répondre aux
conditions de l'article 1007 bis du code général des impôts conformément au second alinéa de son III, après application, le
cas échéant, de l'abattement prévu au dernier alinéa du III de l'article 1011 bis du même code. Pour l'application du 4°, le
seuil de 137 grammes est remplacé par le seuil de 109 grammes pour les véhicules suivants :

- ceux qui ne relèvent pas du nouveau dispositif d'immatriculation, au sens du 4° de l'article 1007 du code général des
impôts ;

- ceux qui ont fait l'objet d'une immatriculation avant leur première immatriculation en France ;

- ceux qui sont accessibles en fauteuil roulant ;

- ceux qui ne relèvent ni de la catégorie des voitures particulières, ni de celle des camionnettes, et pour lesquels la
première immatriculation en France intervient avant le 1er juillet 2020.

**Nota:**

Conformément à l’article 3 du décret n° 2020-656 du 30 mai 2020 tel que modifié par l'article 3 du décret n° 2020-955 du 31
juillet 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juin 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1980 du 30 décembre 2016 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-1851 du 29 décembre 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-1318 du 28 décembre 2018 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-737 du 16 juillet 2019 - art. 2 (VD)
  - Décret n°2020-656 du 30 mai 2020 (V)
  - Décret n°2020-656 du 30 mai 2020 - art. 3 (V)
  - Décret n°2020-955 du 31 juillet 2020 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - 
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1011 bis
  - Code de la route. - art. R318-2
  - Code de l'énergie - art. D251-1
  - Code de l'énergie - art. D251-3

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-656 du 30 mai 2020 - art. 1
