# Article R333-14

L'organisme mentionné à l'article L. 314-14 publie, chaque année avant le 15 juin, le mix résiduel d'électricité de l'année
précédente correspondant au mix de consommation d'électricité dont sont soustraites les garanties d'origine utilisées en
France y compris celles mentionnées aux articles R. 314-67-1 à R. 314-67-3. 

Pour l'application de l'alinéa précédent, les garanties d'origine issues d'une production d'une année civile donnée utilisées
avant le 31 mars de l'année suivante sont comptabilisées au titre du mix résiduel de l'année civile de production. Les
garanties d'origine issues d'une production d'une année civile donnée utilisées après le 31 mars de l'année suivante sont
comptabilisées au titre du mix résiduel de l'année civile suivant l'année civile de production. 

Le mix de consommation d'électricité mentionné au premier alinéa correspond à la production électrique de l'année précédente
en France, y compris la quantité d'électricité produite et autoconsommée, corrigée des imports et des exports d'électricité
physique et ajustée, le cas échéant, par la part de l'électricité certifiée par des mécanismes de traçabilité. Le mix de
consommation est ensuite corrigé des garanties d'origine exportées et importées. 

Le mix de consommation peut, le cas échéant, être calculé sur la base des mix de consommation calculés par les pays européens
soumis à la réglementation commune relative à la traçabilité de l'électricité.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2018-243 du 5 avril 2018 (V)
  - Code de l'énergie - art. R333-10 (V)
  - Code de l'énergie - art. R333-11 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-243 du 5 avril 2018 - art. 5

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L314-14 (V)
  - Code de l'énergie - art. R314-67-1 (V)
