# Article R335-22

En cas d'application de la procédure simplifiée de participation transfrontalière avec un Etat participant interconnecté pour
lequel il existe une interconnexion dérogatoire le reliant à la France, pour chaque année de livraison, le gestionnaire de
l'interconnexion dérogatoire souhaitant la faire certifier dans le cadre du mécanisme de capacité français doit signer avec
le gestionnaire du réseau de transport français un accord de participation avant une date limite définie dans les règles du
mécanisme de capacité. Le modèle d'accord de participation est soumis à l'approbation préalable de la Commission de
régulation de l'énergie.

En cas de signature d'un tel engagement de participation avant la date limite, le gestionnaire d'interconnexion doit déposer
une demande de certification pour cette interconnexion pour l'année de livraison concernée, conformément aux modalités de la
sous-section 1 de la section 4 du présent chapitre.

En cas d'absence de signature d'un tel engagement de participation au mécanisme de capacité français avant la date limite
précisée au premier alinéa pour une interconnexion dérogatoire donnée, alors le volume de contributions européennes
transitant sur cette interconnexion, calculé en cohérence avec les modalités de l'article R. 335-9, est pris en compte
implicitement et est intégré dans le calcul du coefficient de sécurité, tel que décrit au même article.

Dans les deux cas, la répartition de la valeur capacitaire entre les interconnexions régulées et chaque interconnexion
dérogatoire se fait conformément à des modalités fixées dans les règles du mécanisme de capacité.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 10

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. R335-16 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-23 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-24 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'énergie - art. R335-33 (V)
