# Article D251-1

Une aide, dite bonus écologique, est attribuée à toute personne physique majeure justifiant d'un domicile en France ou à
toute personne morale justifiant d'un établissement en France et à toute administration de l'Etat qui acquiert ou qui prend
en location, dans le cadre d'un contrat d'une durée supérieure ou égale à deux ans, un véhicule automobile terrestre à moteur
qui, à la date de sa facturation ou à la date de versement du premier loyer prévu par le contrat de location du véhicule :

1° Appartient :

a) Soit à la catégorie des voitures particulières ou des camionnettes au sens de l'article R. 311-1 du code de la route ou à
une catégorie de véhicules faisant l'objet d'une mesure des émissions de dioxyde de carbone en application du règlement (CE)
n° 715/2007 du Parlement européen et du Conseil du 20 juin 2007 ;

b) Soit à la catégorie des véhicules à moteur à deux ou trois roues et quadricycles à moteur au sens de l'article R. 311-1 du
code de la route ;

c) Soit aux catégories M2 ou N2 au sens de l'article R. 311-1 du code de la route bénéficiant de la dérogation de poids
prévue au IV de l'article R. 312-4 du code de la route et d'un poids total autorisé en charge inférieur ou égal à 3,5
tonnes ;

2° N'a pas fait l'objet précédemment d'une première immatriculation en France ou à l'étranger ;

3° Est immatriculé en France dans une série définitive ;

4° N'est pas cédé par l'acquéreur ou le titulaire d'un contrat de location :

a) Dans les six mois suivant sa première immatriculation ni avant d'avoir parcouru au moins 6 000 kilomètres dans le cas d'un
véhicule mentionné au a ou au c du 1° ;

b) Dans l'année suivant sa première immatriculation ni avant d'avoir parcouru au moins 2 000 kilomètres dans le cas d'un
véhicule mentionné au b du 1° ;

5° S'il s'agit d'un véhicule mentionné au a du 1°, émet une quantité de dioxyde de carbone inférieure ou égale à 20 grammes
par kilomètre ;

6° S'il s'agit d'un véhicule mentionné au b du 1°, utilise l'électricité (EL) comme source d'énergie ;

7° S'il s'agit d'un véhicule mentionné au c du 1°, émet une quantité de dioxyde de carbone inférieure ou égale à 20 grammes
par kilomètre.

**Nota:**

Conformément à l’article 3 du décret n° 2020-656 du 30 mai 2020, ces dispositions dans leur rédaction antérieure au présent
décret, sont applicables à compter du 1er janvier 2021.

A compter du 1er janvier 2021, les dispositions de l'article D. 251-1 dans leur rédaction issue du présent décret restent
applicables aux véhicules, qui n'ont pas fait l'objet précédemment d'une première immatriculation en France et à l'étranger,
commandés ou dont le contrat de location a été signé avant le 31 décembre 2020 inclus, à condition que leur facturation ou le
versement du premier loyer intervienne au plus tard le 31 mars 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 décembre 2014 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 30 décembre 2016 - art. 1
  - Décret n°2016-1980 du 30 décembre 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 29 décembre 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1851 du 29 décembre 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2020-656 du 30 mai 2020 (V)
  - Décret n°2020-656 du 30 mai 2020 - art. 3 (V)
  - Code de l'énergie - art. D251-11 (V)
  - Code de l'énergie - art. D251-13 (M)
  - Code de l'énergie - art. D251-2 (Ab)
  - Code de l'énergie - art. D251-3 (M)
  - Code de l'énergie - art. D251-5 (V)
  - Code de l'énergie - art. D251-6 (M)
  - Code de l'énergie - art. D251-7 (M)
  - Code de l'énergie - art. D251-8 (V)
  - Code de l'énergie - art. D251-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-188 du 3 mars 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R311-1
  - Code de la route. - art. R312-4
