# Article R124-5

I.-La demande tendant à assurer aux occupants des résidences sociales le bénéfice de l'aide spécifique prévue au cinquième
alinéa de l'article L. 124-1 est adressée, par les gestionnaires des résidences sociales, à l'Agence de services et de
paiement mentionnée à l' article L. 313-3 du code rural et de la pêche maritime  ou au prestataire agissant pour son compte,
avec avis de réception Elle comprend les éléments suivants :

- l'identification du gestionnaire et de la ou des résidences sociales dont il assure la gestion ;

- le nombre total de logements de la ou des résidences sociales et le nombre de logements mentionnés au  cinquième alinéa de
l'article L. 124-1 du code de l'énergie  servant au calcul du montant de l'aide spécifique ;

- la date d'expiration de la convention prévue à l' article L. 351-2 du code de la construction et de l'habitation  ;

- une attestation sur l'honneur du gestionnaire de la résidence sociale précisant que la convention prévue à l' article L.
351-2 du code de la construction et de l'habitation  est en cours de validité et n'a pas été dénoncée ;

- un engagement du gestionnaire de la résidence sociale de signaler dans un délai d'un mois toute interruption ou
modification de la convention prévue à l' article L. 351-2 du code de la construction et de l'habitation  pour des motifs
liés à la date d'expiration de la convention ou au gestionnaire ;

- un engagement du gestionnaire de la résidence sociale d'effectuer le bilan annuel d'utilisation de l'aide mentionné au II
du présent article et à retranscrire sur les avis d'échéance le montant de l'aide spécifique mentionnée à l' article L. 124-1
du code de l'énergie . 

II.-Le montant de l'aide spécifique versée par l'agence aux gestionnaires de résidences sociales est établi en fonction du
nombre de logements occupés de la résidence sociale et sur la base d'un montant unitaire égal à 144 € (TTC) par logement et
par an. Ce montant unitaire peut être modifié par arrêté conjoint des ministres chargés de l'économie, du budget, de
l'énergie et du logement. 

Les frais de gestion du gestionnaire s'élèvent à 5 % de l'aide distribuée pour chaque logement éligible à l'aide et occupé.
Ce taux peut être modifié par arrêté conjoint des ministres chargés de l'économie, du budget, de l'énergie et du logement. 

Avant le 1er mars de chaque année, un bilan de l'utilisation de l'aide au cours de l'année écoulée est adressé avec avis de
réception par le gestionnaire de la résidence sociale à l'Agence de services et de paiement. Il comprend les informations
suivantes :

- l'identification de la résidence et de son gestionnaire ;

- l'année concernée ;

- le nombre des logements mentionnés au troisième alinéa du I de l'article R. 124-5 concernés ;

- le montant d'aide perçu en euros ;

- le montant des frais de gestion mentionnés au deuxième alinéa du présent II ;

- le montant effectivement déduit aux résidents en euros ;

- le montant et le nombre de chèques énergie utilisés par les résidents auprès du gestionnaire ;

- le cas échéant, le montant perçu par le gestionnaire qui n'a pas été déduit des redevances quittancées aux résidents, qui
devra être déduit du versement suivant de l'agence, le solde éventuel devant être reversé par le gestionnaire à l'agence dans
un délai de trois mois. 

En l'absence de transmission du bilan de l'utilisation de l'aide ou de dossier incomplet, l'agence, après une relance avec
avis de réception restée infructueuse, suspend tout versement sous un mois suivant la réception de cet avis et réclame le
remboursement des montants perçus par le gestionnaire dont la déduction au profit des résidents n'est pas établie. Le
gestionnaire continue cependant de déduire le montant de l'aide des redevances quittancées aux résidents selon les modalités
antérieures à la suspension jusqu'à régularisation de sa situation. 

III.-La demande d'aide prévue au I est réputée renouvelée chaque année au 15 octobre, jusqu'à la date d'expiration de la
convention mentionnée au quatrième alinéa du I. 

Le gestionnaire de la résidence sociale signale, dans le délai d'un mois, toute interruption ou modification de cette
convention pour des raisons autres que celles mentionnées dans le cas de la demande modificative mentionnée au deuxième
alinéa du I de l'article D. 124-5-1. Le cas échéant, l'agence réclame les sommes indûment versées au gestionnaire de la
résidence sociale. 

IV.-L'agence contrôle a posteriori et par échantillonnage l'exactitude des éléments déclaratifs renseignés par les
gestionnaires des résidences sociales. 

A cet effet, le gestionnaire de la résidence sociale fournit à l'agence, sur sa demande, tout document permettant de
contrôler les éléments déclarés par le gestionnaire, notamment :

- la convention en cours mentionnée au quatrième du I ;

- tout document des services de l'Etat dans le département précisant que cette convention prévue à l' article L. 351-2 du
code de la construction et de l'habitation  n'a pas été dénoncée et indiquant sa date d'expiration ;

- tout document permettant d'attester du nombre des logements mentionnés au troisième alinéa du I de l'article R. 124-5,
notamment les documents comptables de la résidence sociale et les redevances quittancées aux résidents ;

- tout document justifiant que l'aide spécifique versée par l'agence a été déduite des redevances quittancées aux résidents. 

En cas de constatation par l'agence du caractère inexact des déclarations des gestionnaires des résidences sociales ou à
défaut de fourniture des pièces justificatives demandées par l'agence aux fins de contrôle dans un délai d'un mois à compter
de la demande de pièces, le gestionnaire de la résidence sociale reverse à l'agence l'intégralité des sommes indûment perçues
ou non justifiées dans un délai de trois mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1216 du 24 décembre 2018 - art. 5

_Cite_:

  - Code rural - art. L313-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2
  - Code de l'énergie - art. L124-1

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. D124-5-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. R124-4 (VD)
  - Code de l'énergie - art. R124-5 (V)
