# Article R311-2

En application du premier alinéa de l'article L. 311-6, sont réputées autorisées les installations de production
d'électricité utilisant l'un des types d'énergie énumérés ci-dessous à la condition que leur puissance installée soit
inférieure ou égale aux seuils fixés au présent article pour ce type d'énergie, soit : 

1° Installations utilisant l'énergie radiative du soleil : 50 mégawatts ; 

2° Installations utilisant l'énergie mécanique du vent : 50 mégawatts ; 

3° Installations utilisant, à titre principal, l'énergie dégagée par la combustion ou l'explosion de matières non fossiles
d'origine animale ou végétale : 50 mégawatts ; 

4° Installations utilisant, à titre principal, l'énergie dégagée par la combustion ou l'explosion de biogaz : 50 mégawatts ; 

5° Installations utilisant l'énergie des nappes aquifères ou des roches souterraines : 50 mégawatts ; 

6° Installations qui valorisent des déchets ménagers ou assimilés, à l'exception des installations utilisant le biogaz : 50
mégawatts ; 

7° Installations utilisant l'énergie houlomotrice, hydrothermique ou hydrocinétique implantées sur le domaine public
maritime : 50 mégawatts ; 

8° Installations utilisant, à titre principal, du gaz naturel : 20 mégawatts ; 

9° Installations utilisant, à titre principal, d'autres combustibles fossiles que le gaz naturel et le charbon : 10
mégawatts ; 

10° Les installations de production d'électricité en mer utilisant l'énergie mécanique du vent ayant fait l'objet d'une
procédure de mise en concurrence prévue à l'article L. 311-10 : 1 gigawatt ; 

11° Les autres installations de production d'électricité utilisant des énergies renouvelables ayant fait l'objet d'une
procédure de mise en concurrence prévue à l'article L. 311-10 : 300 mégawatts.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1204 du 21 décembre 2018 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. D311-1-1 (Ab)
  - Code de l'énergie - art. R311-10 (V)
  - Code de l'énergie - art. R311-11 (M)
  - Code de l'énergie - art. R311-4 (M)
  - Code de l'énergie - art. R311-5 (V)
  - Code de l'énergie - art. R311-6 (V)

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L311-10
  - Code de l'énergie - art. L311-6
