# Article R335-47

Pour chaque année de livraison, sont fixées dans les règles du mécanisme de capacité mentionnées à l'article R. 335-1 : 

1° La date limite de notification de l'obligation de capacité, avant laquelle le gestionnaire du réseau de transport français
notifie à chaque acteur obligé le montant de son obligation de capacité ; 

2° La date limite de cession des garanties de capacité, au-delà de laquelle les cessions de garanties de capacité ne sont
plus possibles ; 

3° La date limite de notification du règlement financier relatif au rééquilibrage en capacité des acteurs obligés, avant
laquelle le gestionnaire du réseau de transport français notifie à chaque acteur obligé le montant du règlement financier
relatif à son rééquilibrage en capacité ; 

4° La date limite de recouvrement des garanties de capacité, à laquelle chaque acteur obligé doit disposer du montant de
garanties de capacité correspondant à son obligation : elle est fixée au plus tard trois mois après la date limite de
notification de l'obligation de capacité.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 1
  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 30

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 29

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R335-1

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. R335-34 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-55 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-62 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'énergie - art. R335-9 (T)
