# Article R335-13

Conformément aux modalités définies dans la convention entre gestionnaires de réseau de transport, l'exploitant d'une
capacité située sur le territoire de l'Etat participant interconnecté concerné souhaitant participer au mécanisme de capacité
français pour une année de livraison donnée, dépose au préalable une demande de pré-certification de sa capacité auprès du
gestionnaire du réseau de transport français, avant une date limite définie dans les règles du mécanisme de capacité
mentionnées à l'articles R. 335-1. 

Le niveau de capacité pré-certifié est exprimé en mégawatts et il correspond au niveau de disponibilité prévisionnelle de la
capacité. Un coefficient d'abattement peut être utilisé dans le calcul du niveau de capacité pré-certifié d'une capacité dans
le cas où cette capacité est située dans une zone de prix non adjacente au territoire métropolitain continental français. Les
modalités de définition d'un tel coefficient sont définies dans les conventions mentionnées à l'article R. 335-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 10

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R335-1
  - Code de l'énergie - art. R335-11 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. R335-14 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-25 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-34 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-50 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'énergie - art. R335-24 (V)
