# Article R333-10

Les bénéficiaires de l'autorisation prévue à l'article R. 333-1 sont tenus d'informer les consommateurs finals sur l'origine
de l'électricité fournie. 

A cet effet, ils indiquent, sur les factures d'électricité ou dans un document joint et dans les documents promotionnels
relatifs à l'électricité adressés aux consommateurs finals : 

1° Les différentes sources d'énergie primaire utilisées pour produire l'électricité qu'ils ont commercialisée et la
contribution respective de chacune d'elles à leur offre globale d'électricité, correspondant à l'ensemble de l'électricité
délivrée par un fournisseur à l'ensemble de ses clients, au cours de l'année précédente : 

a) A ce titre, ils peuvent se prévaloir du mix résiduel mentionné à l'article R. 333-14, dès sa publication, pour la part de
l'électricité commercialisée dont l'origine n'est pas certifiée par des mécanismes de traçabilité. Dans ce cas, il est fait
mention de la part de l'électricité commercialisée sur laquelle le mix résiduel a été utilisé ; 

b) La contribution en sources d'énergie renouvelable ou produite par cogénération ne peut être supérieure à la part contenue
dans le mix résiduel que si des garanties d'origine ont été utilisées. Dans le cas où des garanties d'origine ont été
acquises dans le cadre des enchères mentionnées au troisième alinéa de l'article L. 314-14-1, il est explicitement fait
mention de la part d'électricité produite à partir de sources renouvelables acquise par ce biais ; 

c) La contribution en sources d'énergie primaire, si elle est supérieure au mix résiduel, doit pouvoir être documentée par la
déclaration du producteur indiquant la quantité d'énergie produite par la source d'énergie en question sur la période
considérée ou, le cas échéant, par les chiffres agrégés fournis par la bourse de l'électricité ou par l'entreprise située à
l'extérieur de l'Union Européenne auprès de laquelle l'électricité a été obtenue ; 

2° La référence des publications dans lesquelles les consommateurs peuvent trouver les informations relatives à la quantité
de dioxyde de carbone ou de déchets radioactifs générée par la production d'un kilowattheure à partir de la totalité des
sources d'énergie primaire utilisées par l'opérateuR. Cette disposition n'entraîne pas l'obligation de fournir ces
indications à la suite de demandes individuelles.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2018-243 du 5 avril 2018 (V)
  - Code de l'énergie - art. R333-11 (Ab)
  - Code de l'énergie - art. R333-12 (Ab)
  - Code de l'énergie - art. R333-13 (V)
  - Code de l'énergie - art. R333-15 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-243 du 5 avril 2018 - art. 5

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L314-14-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. R333-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. R333-14 (V)
