# Article D342-4-13

I.-Le montant de l'indemnité due par le gestionnaire du réseau de transport d'électricité à raison d'une avarie ou d'un
dysfonctionnement affectant la partie terrestre ou maritime des ouvrages de raccordement des installations de production en
mer, en application l'article L. 342-7-1, est déterminée selon les modalités et conditions fixées aux II à IV. 

Toutefois, lorsque le cahier des charges d'une procédure de mise en concurrence mise en œuvre en application de l'article L.
311-10 prévoit des dispositions relatives aux indemnités en cas d'avarie des ouvrages de raccordement au réseau, celles-ci se
substituent aux dispositions du présent article. 

II.-L'indemnité est due lorsque l'avarie ou le dysfonctionnement, survenu à compter de la date limite de mise à disposition
de la totalité des ouvrages de raccordement des installations de production en mer mentionnée dans le cahier des charges
conformément du cinquième alinéa de l'article L. 342-3, jusqu'au terme du contrat conclu par le producteur en application de
l'article L. 311-12, occasionne sur cette période une indisponibilité totale ou partielle de ces ouvrages d'une durée cumulée
supérieure aux valeurs ci-dessous, exprimées en équivalent pleine puissance maximale de l'installation : 

(i) dix jours, pendant la période comprise entre la date de prise d'effet dudit contrat et la date tombant cinq ans après
cette date ; 

(ii) trente jours, pendant la période comprise entre la date tombant cinq ans après la date de prise d'effet dudit contrat et
la date tombant quinze ans après cette date ; 

(iii) quarante-cinq jours, pendant la période comprise entre la date tombant quinze ans après la date de prise d'effet dudit
contrat et le terme de ce contrat. 

Cette indisponibilité fait l'objet d'un constat mutuel entre le gestionnaire du réseau public de transport d'électricité et
le producteur. 

III.-L'indemnité est exclusive de toute autre indemnité qui serait prévue pour le même motif dans le cadre de la fixation des
tarifs d'utilisation du réseau public de transport d'électricité, mentionné à l'article L. 341-3. 

IV.-L'indemnité est versée sous la forme d'une avance mensuelle, corrigée d'un solde, suivant les modalités définies ci-
après : 

a) Dans un délai de cinq jours après la fin de chaque mois où une avarie ou un dysfonctionnement est constaté, le
gestionnaire de réseau verse au producteur une avance dont le montant est égal au nombre de jours d'indisponibilité totale ou
partielle sur les ouvrages de raccordement excédant la durée prévue au II de l'article D. 342-4-13 multiplié par : 

A = 80 % × P × N0 × T × (1-CRp/ P)/365 

où : 

A est le montant journalier de l'avance, exprimé en euros ; 

P est la puissance des machines électrogènes de l'installation de production en état de fonctionnement, dûment justifiée par
le producteur, exprimée en MW ; 

N0 est égal à la durée annuelle théorique de fonctionnement de l'installation exprimée en heures en équivalent pleine
puissance, et fixée forfaitairement à quatre mille heures par an ; 

T est le niveau du tarif d'achat prévu pour le contrat d'achat ou du tarif de référence prévu pour le contrat de complément
de rémunération dont le producteur bénéficie en application de l'article L. 311-12, le cas échéant indexé selon les modalités
prévues par la procédure de mise en concurrence, exprimé en €/ MWh ; 

CRp est la puissance disponible du raccordement, exprimée en MW. 

b) Dans un délai de six mois suivant la fin de l'avarie, le producteur justifie le volume d'énergie réellement non-évacuée du
fait de l'indisponibilité partielle ou totale des ouvrages de raccordement pour déterminer le montant total de l'indemnité
qui lui est due. Ce montant est égal à : 

M = 90 % × E × T 

où : 

M est le montant total de l'indemnité due au producteur, exprimé en euros ; 

E correspond au volume d'énergie non évacuée sur l'installation par le producteur notamment évalué par référence aux données
relevées sur site et dûment justifié, exprimé en MWh ; 

T est le niveau du tarif d'achat prévu pour le contrat d'achat ou du tarif de référence prévu pour le contrat de complément
de rémunération dont le producteur bénéficie en application de l'article L. 311-12, le cas échéant indexé selon les modalités
prévues par la procédure de mise en concurrence, exprimé en €/ MWh. 

Un écart entre le montant total de l'indemnité due au producteur et la somme des avances versées donne lieu au versement d'un
solde, du gestionnaire de réseau au producteur en cas d'écart positif ou du producteur au gestionnaire de réseau en cas
d'écart négatif, sous trente jours après la production de la justification du volume d'énergie réellement non évacuée.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-222 du 30 mars 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. D342-4-13 (V)
  - Code de l'énergie - art. L311-10 (V)
  - Code de l'énergie - art. L311-12 (V)
  - Code de l'énergie - art. L341-3 (V)
  - Code de l'énergie - art. L342-3 (V)
  - Code de l'énergie - art. L342-7-1 (V)
