# Article R221-26

L'Etat peut, en application de l'article L. 221-10, charger un délégataire de la mission consistant à mettre en place et à
tenir un registre national des certificats d'économies d'énergie, sur lequel sont consignées de manière informatisée et
sécurisée toutes les opérations de délivrance, d'annulation ou de transaction portant sur des certificats d'économies
d'énergie.

Cette mission comprend :

1° L'ouverture, la tenue et la clôture des comptes des détenteurs de certificats d'économies d'énergie ;

2° L'enregistrement de toutes les opérations correspondant à ces comptes afin de faire apparaître, en distinguant les
certificats d'économies d'énergie obtenus pour des opérations réalisées au bénéfice des ménages en situation de précarité
énergétique :

a) Le crédit des comptes des détenteurs, après délivrance de certificats d'économies d'énergie ;

b) Le transfert de certificats d'économies d'énergie entre les titulaires des comptes ;

c) L'annulation, sur instruction du ministre chargé de l'énergie, des certificats d'économies d'énergie figurant sur un
compte ;

3° La mise à disposition du public des informations prévues au premier alinéa de l'article L. 221-11.

4° La mise à disposition des demandeurs d'une plate-forme sécurisée leur permettant le dépôt par voie électronique des
demandes de certificats d'économies d'énergie.

Le délégataire prend les mesures nécessaires pour assurer la confidentialité des informations qu'il recueille dans l'exercice
de sa mission et prévenir toute utilisation de ces informations, y compris en son sein, pour des activités étrangères à cette
mission.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1848 du 29 décembre 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. L221-10
  - Code de l'énergie - art. L221-11
