# Article R314-32

La demande indique également : 

1° Lorsque l'électricité a été produite à partir de sources d'énergie renouvelables : 

a) La nature de la source d'énergie à partir de laquelle l'électricité a été produite ; 

b) La part d'électricité produite à partir d'énergies renouvelables, si l'installation fonctionne avec d'autres sources
d'énergie ; 

2° Lorsque l'électricité est produite par cogénération : 

a) La puissance thermique de l'installation ; 

b) Les combustibles à partir desquels l'électricité a été produite ; 

c) Le pouvoir calorifique inférieur des combustibles utilisés ; 

d) Le rendement global de l'installation ; 

e) La quantité de chaleur produite au cours de la période pour laquelle la garantie d'origine est demandée ; 

f) L'utilisation de la chaleur produite en même temps que l'électricité ; 

g) Les économies d'énergie primaire réalisées, calculées conformément aux dispositions des arrêtés prévus à l'article R.
314-27.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2016-682 du 27 mai 2016 - art. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 décembre 2016 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 13 décembre 2016 - art. 11 (VT)
  - Arrêté du 6 mai 2017 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 9 mai 2017 - art. 12 (V)
  - Décret n°2018-243 du 5 avril 2018 (V)
  - Arrêté du 23 avril 2018 - art. 10 (V)
  - Code de l'énergie - art. R314-8 (M)

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R314-27 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'énergie - art. R314-61 (M)
