# Article R335-48

Au plus tard quinze jours après la date de notification de l'obligation de capacité, le gestionnaire du réseau de transport
français calcule, pour chaque acteur obligé, le déséquilibre entre le montant de son obligation de capacité et le montant de
garanties de capacité figurant sur son compte dans le registre des garanties de capacité prévu à l'article R. 335-59. A cette
occasion, il notifie à chaque acteur obligé son déséquilibre et le règlement financier correspondant à son rééquilibrage en
capacité. Pour chaque acteur obligé, le règlement financier de rééquilibrage est calculé à partir d'un prix unitaire négatif
lorsque l'acteur obligé est redevable du règlement financier et d'un prix unitaire positif, de valeur absolue inférieure à
celle de la valeur absolue du prix unitaire précédent, lorsque l'acteur obligé a droit à ce règlement.

Le règlement financier relatif au rééquilibrage en capacité des acteurs obligés est proportionnel au déséquilibre du
fournisseur, au prix unitaire dépendant du signe du déséquilibre. En outre, ce règlement peut être modulé en fonction de
l'ampleur du déséquilibre de l'acteur obligé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-1823 du 30 décembre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 1
  - Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 31

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2018-997 du 15 novembre 2018 - art. 29

_Anciens textes_:

  - Code de l'énergie - art. R335-10 (T)

_Cite_:

  - Code de l'énergie - art. R335-41 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-49

_Cité par_:

  - Code de l'énergie - art. R335-46 (V)
  - Code de l'énergie - art. R335-50 (V)
